《良诗一首》


第1节

    濞r

    vu小说尽在:整理

    附：本作品来自互联网,本人不做任何负责版权归原文作者

    Te

    书名：良诗一首

    作者：隐居小童

    那个男孩儿，安静，清冷，英俊干净，还有聪明。

    那个男孩儿，阳光，开朗，青梅竹马，还有深情。

    那个男孩儿，温和，绅士，风度翩翩，还有睿智。

    那个男孩儿，漂亮，精致，豪门世家，还有执着。

    对了，还有那个女孩儿，温婉，毒舌，却一往情深。

    一个关于暗恋与等待的故事。

    一个21世纪杨过与陆无双的故事。

    希望你能从本书中回忆起，你爱过的那些男孩儿

    内容标签：情有独钟欢喜冤家

    搜索关键字：主角：杨正良陆诗雨┃配角：车杨兰毅┃其它：王梓晨刘婷婷

    、第一章人生若只如初见一

    开篇

    多年以后，陆诗雨和杨正良走在伦敦的街道上，依旧是习惯性的她走在马路向里，他走在马路向外。雪纷纷扬扬的从空中飘洒下来，落在她和他的发丝上、肩膀上，一片又一片。陆诗雨停下脚步，伸出手掌，接住一片缓缓飘落的雪花，在昏黄的街灯下，绽放出一个温暖的笑容，“杨正良，十年了，你都还是没有喜欢上我吗”一瞬间，世界静寂无声，陆诗雨甚至能够听见自己微微加快的心跳声。良久，一个声音穿过风雪，跨过时间，飘进耳朵，“对不起，我不喜欢你。”

    正文伊始

    “诗雨，昨天报名，听老贺说我们班来了一个转校生。”婷婷在耳边咋呼呼的说道。

    我面不改色的问道：“是男否”

    婷婷奸诈的一笑，“是个boy哦。”

    我点了点头，淡淡道，“哦，不要高兴得太早，俗话说得好希望有多大失望就有多大。”

    “诗雨，开学第一天，你不要打击人家涉猎美男的积极性嘛。”说完，还扭了扭她的“小蛮腰”，嘟了嘟嘴，我一阵哆嗦。

    刘婷婷其人，确实是一个奇人。我的室友兼同桌兼死党，自称人生有三大爱好，第一赏美

    男，第二赏美男，第三赏美男。所以如果谁要打探学校美男排行榜上的人物，问她一定知道。

    “我靠，刘婷婷，听你说些废话，要迟到了。”说完我就拉着婷婷就往前冲。

    “哎哎哎，慢点儿慢点儿，我不要做风一样的女子，我要做个安静的美女子。“当然，这些话，都飘散在了撒腿狂奔的风中。

    生命之所以美丽，是因为她总是充满未知的惊喜。

    上楼，转弯，抬头，然后从此，沦陷一生。眼前就是这样一幅画面：一个穿白衬衫的少年，静静站在清晨温和的阳光下，一脸清冷。此时，我的脑海里只飘荡着一句话“陌上人如玉，公子世无双”。那一刻，我仿佛听见了，世界花开的声音。说来奇怪，那是我人生中，第一次有这种感觉，也是最后一次。

    “陆诗雨，发什么呆，你不是说要打铃了吗“站在身后的婷婷，没有注意到旁边的人，直接推着我进了教室。我经过白衣少年的身边，闻到空气中有一丝淡淡的薄荷气息，转过头来，他忽然抬起了头，刹那仿佛永恒。很久以后，我问他，“你还记不记得我们第一次见面的情景”他笑着摇了摇头，“我好像没印象了。”

    其实，好多事，从一开始，就已经注定了结局。我以为的一见钟情，从来都是自己的以为，从来都是自己一个人的回忆。

    屁股刚刚坐在板凳上，铃声响起，老贺踏着铃声悠然而来。“同学们，很开心我们又见面了，新的学期希望大家能有一份新的心情”

    “唉，老贺每学期都是这些陈词滥调，听得好无聊哦。”婷婷趴在桌上，唉声叹气。

    西瓜在背后用一种保证老贺听不到而我们四周听得到的声音接道，“就是嘛，你看人家七喜的广告词都是，有创意才有新意，老贺太out了。”

    西瓜，大名吕西白，我的室友，本人特色：胸大、貌美，已及无下限平生有三大爱好，第一打击刘婷婷童鞋，第二打击刘婷婷童鞋，第三打击刘婷婷童鞋。此生一大恼事，别人叫她小白。她说：“每次那些套热乎的人叫我小白，我就感觉他们在叫一条狗，我的心里就有1000只草泥马在奔腾。”

    聊天正聊得兴起，全班一下安静了，婷婷的声音就显得特别的“动听”。老贺一个眼神扫射过来，“刘婷婷，你都是高二的人了，怎么还是和以前一样。”颇有一副恨铁不成钢的感觉。婷婷下面小声说道，“那你又老一岁，你还不是一样嗦。”周围人扑哧一笑。老贺眼睛一瞪，大家立马消声。

    老贺，贺玉清，我们班的语文老师兼班主任，工作一丝不苟，深得学生爱戴。用她自己的话说就是，“想我教书几十年，从没遇见过你们这样的学生，你们就是我教过的最差的一届学生。”每当这时候，我就会往往窗外，看看有没有乌鸦飞过。当然，人如其名，她最喜欢的明星也就是费玉清了。好多次从她的办公室门前经过，总是传来“我送你离开，千里之外”

    “好了，这学期我们班从育才中学新转来了一位同学，大家掌声欢迎。”老何话音刚落，新同学就走了进来，顿时，班上响起一阵抽气声。我抬头一看，是他

    “奶奶的，难道是观音菩萨听见我的祷告了送这么大一个惊喜给我”婷婷边说边流着口水。

    我翻了翻白眼，“婷婷，我说，能擦擦你的口水吗不要给我们寝室丢脸。”

    婷婷看也不看我，直勾勾的盯着新同学，“不要，这时候要脸干什么。”

    他静静站在讲台上，面色清冷，声音清冽低沉，“大家好，我叫杨正良，希望以后和大家好好相处。”我无声的念着，杨正良，一字一字，仿佛是要刻进心里。

    “新同学好帅哦，简直就是极品中的极品。“a女生说道。

    “对啊，而且从育才中学过来的，成绩都应该很好的，这不就是传说中的才貌双全。”b女生说道。

    “他真的好帅啊，看上去冷冰冰的样子，这不就是禁欲系男主不行了，我要流鼻血了。”c女生说道。

    我望了望讲台上的他，清秀的脸庞，干净的白衬衫、简单的亚麻色休闲裤、浅灰色的板鞋，清爽的短发，额前微微落下几根碎发。

    嗯，我感觉，自己的心跳，有点儿不受控制了。

    “我靠，刘婷婷，你的口水流到衣服上去了。”琬玉在背后大叫道。

    我一瞧，默默的从包里摸出一张纸巾。

    李琬玉，我的室友，也是班上的学习委员，女生中的no1,可这并不能掩盖她萎缩的本质，绝对的女汉字一枚，总是在她打击刘婷婷与刘婷婷欺压她中徘徊。

    老贺扫视了一下教室，指着一个空位，“杨正良，你坐那里去吧。”

    然后，我看着他一步一步走下讲台，一步一步走近我。最后，停在了老贺指定的座位上，离我一个过道的前排，的前排。我不自觉的牵起了嘴角，目含笑意。

    、第二章人生若只如初见二

    “喂，诗雨，怎么感觉过了一个暑假，你长圆了呢”老贺前脚一走，车杨就转过头来冲我大声说道。全班一阵哄笑声，我脸一红，第一反应是瞧了瞧车杨前坐的杨正良，他低着头，不为所动，心里松了一口气。

    那时我还不明白，自己这种行为的意义。后来才明白，那叫做在乎。第一眼的钟情，就在乎到，害怕在他心里留下不好的印象。

    我猛瞪了车杨一眼，“开学第一天就损我今天出门忘记吃药了吧”

    车杨右手摸了摸下巴，沉思道，“我想一想，好像吃了吧。兰毅，你说我吃药没有”

    坐在我前面的兰毅哑然失笑，“你们俩行了哈，我可不想陪你们耍宝。”

    我笑嘻嘻的拍了拍兰毅的肩，说道：“兰毅，你可真无趣。”

    婷婷立马在一旁接口道：“前几天我才看到一句话，现在女生选男生，一看钱，二看颜，三就看嘴了呀。兰少，你可是大大降低了你这白马王子的高度。”

    西瓜也凑上来，神秘的一笑，“婷婷，你这可理解错了，此嘴非彼嘴。”

    婷婷皱着眉头想了想，然后坏坏的一笑，大声吼道，“我明白了，不就是接吻嘛。”我想伸手拦住她的嘴，无奈慢了一步。于是，喧闹的班上，出现了一霎的寂静，回荡着“接吻嘛接吻嘛接吻嘛”三个字。

    兰毅哈哈大笑，眼睛眨了眨，“这个高度，我可真是不能达到。”

    我伸手捂住脸，向后仰了仰，用手指了指婷婷，然后开口，“琬玉，你认识这人吗”

    琬玉拿书挡着脸，“不认识，这是哪里跑出来的神精病。”

    婷婷一听，以迅雷不及掩耳之势，挽住我的手臂，“诗雨，想我们都同床共枕好多次了，人家都是你的人了，你还说不认识人家。”全班再一次哄笑，我无语的扶了扶额，是谁死皮赖脸的硬要和我挤一个寝室的小床的心里狂喊，这个妖孽，谁快来收了她吧。

    “刘婷婷童鞋，你能别用人家这个词吗你一说我全身鸡皮疙瘩都起来了。”我边说边使劲抽出自己的手臂。无奈刘婷婷童鞋“力大如牛”，未果。

    车杨不顾形象的放声大笑，“哎哟，别逗，我肚子都笑痛了。”兰毅也在一旁抿着嘴笑。

    兰毅，人称兰少，是我的初三时候同班同学，以及现在的高中同班同学。从那个少男少女都懵懵懂懂的初中时代开始，就是好多女生心中的白马王子。绝对鹤立鸡群的身高，篮球打得很好。每次他打篮球，球场周围总是聚集了无数女生，然后是无尽的尖叫声。听说，从很小的时候开始，他妈就爱打扮他。所以在周围很多男生永远是蓝白相间的校服的单调中，他早已靠帅气的穿着吸引了大片女生。当然最重要的原因，还是颜值高。永远笑得一脸温和，车杨常骂他，“你就是一只披着羊皮的狼。”这不影响女生对他的迷恋，女生们最爱形容他的一句话就是“谦谦君子，温润如玉”。

    就我知道的，初中班上的一个女生，从初一开始暗恋他，然后高中去了另一个学校，继续芳心不改的痴恋，最后，到大学和他都不在一个国家了，出去见过外面的花花世界了，依旧一如既往的喜欢他。他发的每条动态，她都必回，却从未开口说过一句喜欢。甚至，他们之间，话都没有说过几句，仅仅限于，曾经的同学。很多年后，她回国，我问她：“难道这么多年过去了，身边还没有一个人比得上他”她苦涩的笑了笑，“爱一个人卑微到了骨子里，眼里还会有其他人吗”

    车杨，同初三同学以及高中同学，同爱好篮球，和兰毅从小穿一条裤子长大的好哥们儿。永远笑容灿烂，像是浑身有着无穷无尽的能量。阳光帅气的他，自然也不乏女粉丝。最大的爱好，就是和我斗嘴。婷婷常常眼带憧憬的望着我俩，喃喃自语道，“这就是冤家啊冤家，小冤家，哈哈。”不管他在其他人面前再怎么好，我都觉得他只是一个没长大的男孩儿。原因就是，兰毅告诉了我车杨小时候的很多糗事。比如说，在兰毅抓各种昆虫“剖尸”的年纪里，车杨只会在旁边吓得哭起来。再比如，有一次俩人一起出去玩儿，兰毅一转身，车杨就不见了，找了大半天，终于在一个大坑里面找到了他。他一个人在下面默默的哭，不叫也不闹。很多很多这种事。

    他们总是照顾着我，我们之间的父母，也是很熟悉的。而正因为，从认识伊始，我就把他们定位在哥们儿的位置上，此后，再无改变的机会。我以为，他们俩，会一直是我生命中除了父母，最重要的人。直到那一天，遇见了他。有些人，一旦遇见，便一眼万年，万劫不复。

    晚上回到寝室，在日记本里写下这样一段话，“今天的天很好，阳光很好，风很好，在这些很好之中，遇见了一个很好的他。”

    平生不会相思，才会相思，便害相思。

    、第三章少女情怀总是诗

    第二天，第一节课是老贺的语文课，环视四周，大家都跟小鸡啄米似的，疯狂的点着头。婷婷打了一个巨大的哈欠，拍着嘴说：“人家说，衡量一个人幸不幸福的标准，就是看他每天的睡眠时间，由此可见中国的高中生是最缺乏幸福感的人群了。”

    我似笑非笑道，“哦，是这样吗是谁昨晚半夜两点突然疯狂的笑起来，然后把一整个寝室的人都吵醒的是谁在把大家弄醒后，自己又一个人睡过去的”

    婷婷立即讨好的笑笑，“诗雨，我错了。”

    我点了点头，“自己说错在哪了”

    婷婷嘿嘿笑了两声，“我对不起214寝室的全体成员，我不该大半夜一个人看穿越小说，我不该看到女主在古代大跳钢管舞就疯狂的笑起来，我不该吵醒你们，我更不该在吵醒你们后一个人睡过去。”

    西瓜趴在桌上，小声问：“那下次这种情况怎么办”

    婷婷转过头去，一脸郑重道，“下次我一定叫你们和我一起看小说，正所谓独乐乐不如众乐乐嘛。”三人脸同时抽了抽。

    视线无意中飘到杨正良身上，在众人大多数都无精打采的情况下，他却独自坐得笔直。窗外的阳光倾泻而下，给他镶嵌上层层光晕，竟让我恍惚生出一种，他不是世间之人的荒谬感。

    我默默的、仔细的，观察着他，一点一点。令我诧异的是，他也没有听课，微微低着头，转动手中的笔。那支小小的笔，在他的手中，仿佛有了生命力一般，翻飞舞蹈，片刻不停息。他将笔从大拇指转到小指，再从掌心转到手背，那支笔犹如一条水蛇在水面滑动。

    其实，高一时转笔很是在男生中流行了一会儿，那是当时的潮流，也是男生向女生展现个人魅力的一种手段，就像曾经在男生中风靡一时的四驱车、溜溜球。可我从没见过一个男生，能转笔转的这样牢牢抓住人的眼球。女孩儿，都有一个神一样的少年，他无所不能，他所向披靡，他会发光。

    多年后，我还是不明白，到底是因为他转笔高人一筹吸引了我，还是因为他这个人所以转笔这个行为才吸引了我。感情这种事，本来就是永远无法解释得清楚的。

    下课了，老贺一走出教室，只见大伙儿脑袋，一个个直接往桌上砸，睡倒一片。婷婷砸砸嘴，“哈哈，这才是开学生活的真实写照。”

    “小良良，你也教我转笔吧，刚刚上课看你好厉害的。”被车杨的声音吸引了过去。小良良一阵恶寒。

    我拿笔戳了戳兰毅的后背，兰毅随意的转过头来，“小良良是叫杨正良车杨难道和他很熟吗”

    兰毅不觉莞尔一笑，“男生这边重新调了一下寝室，杨正良正好和我、车杨、维浩一个寝室。昨晚车杨和杨正良聊了几句后，就那样叫他了。”

    我撇撇嘴，“车杨永远能在最快的时间内和人套上近乎，一点儿也不客气。”

    婷婷在旁边夸张的大叫，“哇哇哇，你们这个寝室是要逆天的节奏吗诗雨，不要拦我，我要去他们寝室，我要去拥抱四位帅哥，你千万不要拦我。”

    我再一次无语的扶了扶额，慢慢说道：“你去吧，我不拦你，你记得常回家看看就行了。”

    西瓜也笑嘻嘻道，“对，你去吧，随时为我们提供四位帅哥的最新动态。”

    琬玉接道：“放心的去吧，我们不会想你的。”

    然后，三个女人看着婷婷一瞬间垮下来的脸，哈哈大笑。

    江维浩，车杨同桌，凭我一年的观察，这厮是绝对的腹黑，以打击西瓜为乐。最大的爱好就是唱歌，自称为“情歌王子”，上课都经常能够听到他独自陶醉的歌声。

    正教车杨转笔的杨正良，突然抬起头，望向我们这边。我不觉脸一红，笑容就这么尴尬的停留在脸上，心里懊恼的要死，不断问自己，他会不会觉得我太能闹了他会不会觉得我是毒舌啊

    车杨看着杨正良望向我们这边，笑着指了指我，“小良良，给你介绍一下我的超级好哥们儿，喏，就是她，陆诗雨。”

    杨正良的目光随之定格在我身上，在他的注视下，我的心扑通扑通直跳，压抑住心中的慌乱，咬了咬嘴唇，努力让自己笑得自然，“你好，杨正良，我是陆诗雨。很高兴认识你。”

    他不说话，静静的看着我，眼睛里仿佛有魔力一般要把我吸进去，我感觉心脏仿佛要从胸腔里跳出来。然后，他慢慢的、慢慢的，扬起一抹淡淡的笑容，连眉毛也泛起淡淡的涟漪，“我也很高兴认识你。”轻轻柔柔的声音，像一片羽毛划过我的心间，不露痕迹。

    我的脸瞬间红了起来，眼神不自在的逃避。

    我一直都觉得只有志趣相投的人才能成为朋友，其余大部分都是生命中的“点头之交”，而我们真的不需要那么多点头之交。衣服可以混搭，但朋友真没必要杂交。但在这一刻，我却万分感激车杨，感激车杨拥有和任何人套近乎的能力。我才有机会，让杨正良的眼中，留下一个小小的我。

    “你们俩怎么回事儿，搞得这么官方。诗雨，你丫别装。”车杨在旁一脸嫌弃的看着我说道。心里头一股无名的火在往上升，我告诫自己，忍了忍了忍了。看到车杨依旧对我龇牙咧嘴，我靠，不能忍了，“车杨，看我的黯然**掌。”我站起来，一掌劈过去，留下一群人在风中凌乱，我甚至都清晰的看见了杨正良眼中一闪而过的惊愕，心里一阵懊悔，果然老祖宗的话是正确的，小不忍则乱大谋。

    车杨倒是没事人似的，哭笑不得道，“陆女侠，一个假期，功力见长啊。”我已经不想回答，埋头当乌龟。

    晚上，我在日记本里写下，“和他说了第一句话，第一次看见他的笑容，比阳光还要温暖几分。”

    、第四章深夜寝室聊八卦

    “哎，人家每一届都是高一就去军训，我们这一届的教导主任非要标新立异，不随大流，你说这也就罢了吧。万恶的是，我们都高二了，居然还要我们这群老人家这个时候，和一群高一的毛头小子一起去军训，还有没有天理了”一回寝室，婷婷就躺在床上，大声抱怨。

    我扑哧一声笑了出来，“老人家哪个老人家像你一顿能吃两碗饭哪个老人家一把年

第2节

    纪了还”

    琬玉一屁股坐到婷婷床上去，然后，迅速的摸了摸婷婷的胸，“嗯，老人家还挺有料。”

    婷婷一脸惊恐，指着琬玉，“同寝一年，我现在才发现，你你你，居然是个流氓。”

    西瓜喝着牛奶，翘个二郎腿坐在自己的床上，盈盈一笑道：“得了啊，刘婷婷，收起你那拈花指，再演就过了哈。”

    婷婷立马收起表情，一本正经，“我说，你们对于今天老贺说的，下个星期开始去军训，难道没有一点意见吗起来，不愿做奴隶的人们”

    西瓜用手做了一个stop的姿势，然后歌声停了，才接着说道，“有意见能怎样再说，我可是听说，教官们可都是和我们差不多大的兵哥哥。”

    婷婷一脸憧憬，“兵哥哥，哎哟，好害羞。”留下一串萎缩的笑声。我只能和琬玉大眼瞪小眼的看着俩人发花痴。

    我无奈去阳台洗漱，晚风轻拂，眺望远处的万家灯火，一盏灯就是一个故事，如此繁华而落寞。我突然想，这时候的他，在做什么呢是在和车杨他们聊天，还是和我一样仰望着夜空呢莫名想起一句诗“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁”。自己又摇了摇头，轻轻笑了。

    回到屋内，正好听到“杨正良”三个字，像是一句咒语，瞬间吸引了我所有的注意力。

    我装作满不在乎的随意问，“你们又在聊什么呢”

    婷婷立马一副八卦的样子，把我拖到床上坐着，“我们刚刚在说杨正良呢。”

    我点了点头，“他怎么了”

    西瓜贴着面膜，还是忍不住开口道，“今儿下课你在和车杨说话没看到，我们可是看到了，隔壁班有几个女生专门在教室外盯着杨正良看呢。”

    婷婷叹了口气，“都说红颜祸水，我看男颜也是祸水，才来两天，就有一大批女粉丝了。”

    我一愣，是吗他这么受欢迎我差点忘了，他在我的眼中会发光，他在所有人的眼中都会发光。这个我心之所系的少年，不是就我一人偷偷观察的。心里有些微微的失落。

    是啊，好的东西总是令人不安。

    婷婷没有注意到我的沉默，继续说，“不过，我觉得杨正良太冷了，都不敢接近他，我还是更喜欢我们的兰少，平易近人，永远的君子之风。”

    琬玉笑嘻嘻凑过来，“可杨正良这款，不是你上学期看小说疯狂迷恋的禁欲系男主吗”

    婷婷若有所思，“唉，好难抉择，你说我该选杨正良还是兰毅呢”

    果然不该淌这摊浑水，我无奈接了一句，”tobe,oottobethatisaquestion”

    西瓜翻了一个白眼，“婷婷，你先把任何一个帅哥变成你的再说这句话吧。”

    我想了想，还是忍不住，“杨正良转笔很好。”

    婷婷立马打开了话匣子，“对啊，我还从没见过有男生能转笔转的这么帅气的。人家都说认真的男人最帅，我到今天才真正明白。杨正良跟车杨说转笔还分流派，什么暴力流、软骨流、流畅流等，虽然我一点儿也听不懂，我还是觉得，我靠，帅呆了”

    有时候，和除自己之外的人提起自己喜欢的人，听他们评价、八卦，听听他们眼中的他是什么模样，能给人带来莫大的快乐。我相信，以后的以后，我一定会很了解他，可我就是想听其他人讲讲他，讲讲我喜欢的少年。

    “主人主人，来短信了。”童声响起，打断了自己的思绪，也打断了刘婷婷童鞋精彩的演说。

    “诗雨，求你了，你能大发慈悲的把铃声换了吗我们不卖萌。”西瓜睁着一双明亮的大眼睛对我眨啊眨。

    我点了点头，扬起一个大大的笑容，“不能。”然后不管西瓜的表情，踩在婷婷的床上摸上铺放在枕头底下的手机。

    “刚刚老何说这个星期五晚上出来玩儿，去不去”来自车杨。

    运指如飞，“你和兰毅去不去”

    很快的收到，“看你，你想去的话我们就去。”

    我想了想，“我不想去，要去你们两个人去。”

    “你都不去，我们去干嘛。那这周我们几个去玩儿怎么样反正下周就要去军训了。”

    “都有谁”

    “你们寝室，我们寝室。”

    哦，那应该就包括了杨正良吧

    “等一下，我问问我们寝室的几只。”

    “注意注意，车杨问你们要不要这周去玩儿，就他们寝室和我们寝室。”我大声吼道。

    婷婷满口泡泡的冲进来，“要去要去，几个大帅哥相约，干嘛不去。”不管婷婷，看了看西瓜和琬玉也点了点头，我马上回车杨，“她们要去。”

    “好，就这么定了。”

    杨正良，任何一个可以更靠近你的机会，我都不想错过。

    、第五章肯德基内欢乐多

    周五的日子，总是令人愉悦。最后一堂课，数学老头儿还在上面讲得自我陶醉，下面的学生早已按捺不住内心的喜悦，一个个早把书包收拾后，等着最后一道铃声响起。鸟儿也在窗外叽叽喳喳，似乎感受到了大家迫切的心情。铃声响起，几个人立马起身。

    可是，命运总喜欢和我们开玩笑。你越是希望得到什么，越是求之不得。这个道理，我也是好久好久以后，才真正明白。

    数学老头抬了抬他的老花眼镜，悠悠来了一句，“不要急，我就耽误你们两分钟的时间，等我把这里讲完。”全班一片哀嚎声，谁都明白，老师的两分钟，肯定不可能只是两分钟。

    大家无奈只能坐下，可也不时弄出些声响，敲敲桌子、大声收拾书包，似乎以为如此，老师就会早些放学，教室外也不停走过隔壁班的学生。

    我望了望杨正良，依旧怡然自得的模样，不见丝毫急切，好像大家的情绪全然不能影响到他。我竟神奇般的，也慢慢平复了自己急切的心情。

    终于，十分钟后，“好了，今天的课就上到这里。”全班欢呼。

    八人收拾好东西，才往教室外走。“诗雨，想吃什么”车杨走在我身边，笑容灿烂的问我。

    我望了望车杨旁边的杨正良，他正和兰毅讲话，左手随意的裤兜里。忍住一瞬间差点儿脱口而出的话，才说，“随你们吧。”

    最后居然莫名其妙的，听婷婷的话，去了kfc。站在门口，婷婷大吼了一句，“我要吃肉。”毫无意外，引来众多目光与笑声。

    我叹了口气，“婷婷，能不能有一次，我们不这么引人注目”

    婷婷一边推开kfc的门，一边说，“谁叫我们长得就引人注目呢。”我竟无言以对，半晌，西瓜才说了一句，“人不要脸，天下无敌啊。”

    八个人点了一大堆东西，摆满了桌子。我忍不住扶额，这是一群猪吗邻座有几个女生不停偷看我们这桌，偶尔听到几句谈话声，“这几个男生好帅哦。”“我喜欢最右边的那个，看上去很干净的那个。”“我喜欢中间那个男生，他的娃娃脸好可爱。”“诶，那个男生也不错，像王子一样。”

    然后，我们彪悍的婷婷童鞋就爆发了，“看什么看，再看也不是你们的，影响我食欲。”可是苍天作证，我亲眼目睹，婷婷童鞋已经吃了一个汉堡，半盒鸡块了。汗

    几位男主们倒是完全不受影响，该吃就吃，该喝就喝。坐在对面的车杨，在我的目瞪口呆中，几口就吃掉了一个香辣鸡腿堡，然后说道，“好像还没吃饱啊。”连一向斯文的兰毅，也吃了一个汉堡、一对鸡翅和一大包薯条，转向杨正良，他倒是还在慢条斯理的吃着汉堡。我皱了皱眉，忍不住开口，“你吃的好少。”

    他诧异的抬起头，“哦，不是，我不太爱吃这种快餐。”正想还说些什么，悲剧发生了

    几人扶着车杨去洗手池，正在洗手的几人一脸惊恐，全往旁边退。我、兰毅、杨正良无语的望了望对方，“你们别怕，这是番茄酱。”

    事情是这样发生的，婷婷同学吃薯条发现番茄酱没了，去收银台拿了几包回来，然后准备撕开，不想婷婷同学“力大如牛”，一不小心用力过猛，一袋番茄酱就跟水枪似的往一个地方直射出去，不巧，正好是车杨的脸，更不幸，还进眼睛了。于是，就出现了这一幕，车杨身边的兰毅和杨正良，以及我，带着车杨往洗手池去。想象一下这个场景，几个人带着一个满头红色东西的人冲到洗手池

    “哈哈，笑死我了，肚子都笑痛了。”回来听我说完这件事后，婷婷同学就捧腹大笑，完全不管车杨幽怨的眼神，杨正良也是难得的浅浅笑意。

    车杨咬牙切齿，“刘婷婷，以后我一定要离你3米远。”婷婷继续没心没肺的狂笑。

    我突然想起了一个脑筋急转弯，开心的说，“我从番茄酱联想到了一个脑筋急转弯，你们猜一猜。巧克力和西红柿打架，巧克力赢了，为什么”集体埋头沉思。

    “因为巧克力比较硬”兰毅笑着回答，我得意的摇摇头。

    “因为巧克力更好吃。”婷婷说完，我就翻了翻白眼，“有关系吗”

    “因为巧克力是男生，西红柿是女生”车杨一拍桌子，大笑着回答。我脸抽了抽，还是摇了摇头。

    看到杨正良在旁微微低着头，我问，“杨正良，你知道为什么吗”

    七个人齐刷刷盯着他，他缓缓抬起头，面无表情，“因为巧克力”，然后停顿了一下，“棒啊。”

    我笑着点了点头，六人愣了两秒，才反应过来，婷婷打了一个哆嗦，“好冷，你么俩的世界我不懂。”

    你们俩我和杨正良呵呵。心里有丝小小的喜悦。他似乎放下了那张清冷的脸，整个人变得柔和起来。

    走出kfc，车杨45度仰望天空，感叹一声，“吃这顿饭，还真是一波三折啊。”我给了他一掌，“你丫别装深沉。”

    、第六章一曲说谎使人醉

    接下来，应西瓜和维浩的要求，去ktv唱歌。早该知道，有这两个麦霸在，一定没有其他娱乐方式的选择。江维浩是真正的麦霸，通常情况下是这样的，他一旦拿到麦克风，在离开ktv前基本上就不会再松手。

    一进包间，西瓜和维浩就一人抢了一个话筒。

    西瓜：“你知不知道女士优先你不能先让我们女生唱吗”

    江维浩：“现在提倡男女平等。”

    西瓜：“你没绅士风度。”

    江维浩：“你没一点女生样子。”

    大家已经习以为常，每次他俩一起来唱歌，必会出现此种情景，从唱歌牵扯到人身问题。

    “维浩，你和女生争什么，快把话筒拿给西瓜。”兰毅从一旁起身，笑着对维浩说，他只好不情不愿的放了手。兰毅一直都是这样，温和的外表下，有种凌厉的气势，让人不得不服从。

    大家都陆陆续续唱过歌了，只有杨正良从始至终，面无表情的静静坐着。我以为他是不好意思，就主动走到他身边坐下，鼻尖又传来那股若有若无的薄荷气息。

    “你怎么不唱歌唱一首吧。”他似乎有些意外，也没有推辞，“说谎吧。”倒是出乎我的意料，以为他会先推辞一番。嗯，他总是比我想象的还要不同一些。

    前奏响起，整个包间都安静了下来，西瓜和维浩的吵闹也瞬间消停。我想，有些人天生具有特别的魔力，比如兰毅不自觉的让人服从，以及杨正良不自觉的，吸引人的所有注意力。

    “是有过几个不错对象

    说起来并不寂寞孤单

    可能我浪荡让人家不安

    才会结果都健忘

    我没有什么阴影魔障

    你千万不要放在心上

    我又不脆弱何况那算什么伤

    反正爱情不就都这样

    我没有说谎我何必说谎

    你懂我的我对你从来就不会假装

    我哪有说谎请别以为你有多难忘

    消失真的不是我逞强

    我好久没来这间餐厅

    没想到已经换了装潢

    角落那窗口闻得到玫瑰花香

    被你一说是有些健忘

    我没有说谎我何必说谎

    你知道的我缺点之一就是很健忘

    我哪有说谎是很感谢今晚的相伴

    但我竟然有些不习惯

    我没有说谎我何必说谎

    爱一个人没爱到难道就会怎么样

    别说我说谎人生已经如此的艰难

    有些事情就不要拆穿

    我没有说谎是爱情说谎

    它带你来骗我说没有可能有希望

    我没有说谎祝你做个幸福的新娘

    我的心事请你全遗忘”

    歌唱完了，包间持续安静，只有音乐还淡淡的响着。那一瞬间，我有种冲过去抱住他的冲动。为什么我感觉唱着这首歌的他，会这么孤单孤单的令我心疼。我好想把我世界的所有快乐，都给他。我想大声告诉他，你还有我。他的声音，一如他的人，干净、清冷。

    良久，婷婷才说道，“杨正良，你唱的太好了，差点儿把我唱哭了。”我正想婷婷总算说了一句好话，接下来，“你是不是受过什么情伤，深有感触，所以才唱得这么感人”果然，不能对婷婷抱太乐观的看法。

    我发誓，我真的看见，杨正良的脸，很没形象的，抽了抽。

    西瓜大笑，“江维浩，从今以后，你还敢说自己是情歌王子吗”维浩想说些什么最终动了动嘴，没有开口。

    后来，我听过很多男生的歌声，却再也没有一个，能让我感动。元稹说，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”听过世上最好的歌声，爱过世上最好的你，怎么眼里还会有其他人。

    走出ktv，清风弄影，月光如水，九月的夜已然有了一丝清凉。我故意落后一步，走到他的身边，“你唱歌真的很好听。”他眉毛扬了扬，温和的灯光照在他白净的脸上，对我的话不置可否。

    我的心怦怦直跳，手心里都出了汗，我想，他会不会认为我这是在，刻意的接近他

    过了一会儿，他突然问道，“你今晚怎么没唱”

    我咬了咬嘴唇，“哦，嗓子有点儿不舒服。”我当然不会告诉他，是因为有他在，我才不敢唱歌。暗暗喜欢一个人的心情，太过于小心翼翼。

    “多喝水吧。”他淡淡的说了一句，我想，这是在关心我吗诧异的抬起头，才发现他并没有看我。或许是一句无关紧要的关心吧，我想。可依旧让我心生喜悦。

    一群人慢慢走在回校的街道上，视线落到我们身前的影子上，才发现，他那么高，我才到他的肩膀。从影子看上去，我的头紧紧依偎着他的肩，忍不住轻轻笑出了声，这是自己世界的小喜悦。

    他奇怪的看了我一眼，我收起笑容，“新学校，还习惯吗”他看向前面，说道：“没什么习不习惯的，倒是车杨和兰毅常常在寝室提起你，你很有趣。”

    我脸一红，“哦，我和他俩初中就是同学嘛。”

    “诗雨，磨蹭什么呢快过来和我一起走。”婷婷走到身边，拉着我往前，也打断了我和他之间少有机会的谈话。

    生命里会有那么一个人，他让你期待，新的一天的到来。

    杨正良，两天后再见。

    、第七章万绿丛中只有你

    “唉，这军训服都掩盖住了我玲珑有致的身材。”周一早晨，西瓜换上军训服后，就开始在镜子面前孤芳自赏。

    我一边整理自己的行李箱，一边说道，“放心，你的波涛还是这么汹涌，男生们会发现你军训服下的波涛。”

    西瓜指着我，“诗雨，你流氓”

    我走过去，轻轻挑起她的下巴，“美人儿，从了我吧。”

    “好啊，大爷，从今以后，奴家就是你的人了。”然后，把头靠在了我的，胸上

    我立马闪开，“我靠，西瓜，你是刘婷婷附身吗”

    婷婷童鞋还在忘我的收拾行李，茫然的抬起头，“我怎么了”

    琬玉过去翻了翻婷婷的行李，“婷婷，你这是要把整个寝室都搬到训练营去吗”我才看见，她的面前是一个巨大的行李箱，还有两个大大的口袋。

    “你们不懂，这一个口袋是我们两个星期的干粮，这一袋都是护肤品，我这是未雨绸缪，你们去了就知道感激我了。”

    三人无语，收拾完毕，我自动拿起婷婷的大包，往操场走。

    刚走到操场门口，映入眼帘的就是一大片绿色的海洋。自己都无法相信，在人潮拥挤中，一眼就看见了人群中的他，清秀挺拔。他穿着和大家一样的军训服，却分明和大家都不一样。他就静静的站在人群中，依旧的一脸清冷。耳边似乎响起王菲空灵的歌声，“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”

    我只知道暗恋他的我，具备了一种能在人群中一眼看到他的超能力，却忘了另一种让他也看见我的超能力。

    不由的，一步一步走向他，走近他的时间里，思绪万千，够复杂、够纠结，紧张、喜悦、甜蜜

    “诗雨，你怎么提这么多东西，所以说女人就是麻烦，拿给我。”车杨走过来，接过我手中的袋子和行李箱。兰毅也接过婷婷手中的东西。杨正良看到我，面无表情的点了点头。我想，这应该就是，属于他的打招呼的方式吧。

    瞧瞧班上的人，来的都差不多了。他们四个站在一起，一样的挺拔，一样的帅气，自然而然吸引了其他班女生的关注，各种叽叽喳喳的议论声传入耳朵。

    我摇摇头，佯装叹气道，“和你们几个站在一起，我们简直成了丑小鸭了，情何以堪情何以堪。”

    兰毅轻轻笑出了声，“诗雨，不准调皮。”然后习惯性的揉了揉我的头发，我朝他做了个鬼脸。

    车杨笑容灿烂朝我眨了眨眼，“没事，诗雨这是夸我们风流倜傥嘛。”连杨正良也是眉眼弯弯，我的心也跟着飞扬了起来。

    “想不到你穿上军训服还人模人样的嘛。”不知什么时候，西瓜走到江维浩身边，一边围着他转，一边微微颔首点评。

    江维浩哭笑不得，“小白，你能说句人话吗”果然，一场两人的战争又开始了，我们默默远离二人

    “江维浩，我和你说了多少次，不准叫我小白”西瓜很生气，后果很严重。

    “哦，好痛，你这个女人真是，下次能不能踩轻一点儿啊上次被你踩，脚还没好呢。“江维浩痛的龇牙咧嘴。

    “哼，知道本姑娘的厉害就好，看你还敢不敢惹我。“西瓜傲气的扬起头。

    大家都明白，这是江维浩故意让着西瓜，可我们乐意看这场好戏。

    迎着清晨明媚的阳光，笑了，所有人都在笑，那有高有低，有粗有细的笑声，在操场里回荡着，传得很远，很远

    这就是青春，朝气蓬勃的青春。

    “五班的同学注意了，站好

第3节

    队伍，马上要上车了。”班长站在队伍前，大声喊着。

    班长，王瑾瑜，人称隔壁家的老王，一直稳居班级第一，年级前五，五班神一样的存在，可神话，总是用来打破的，这个后面再说。他永远任劳任怨的为班级服务，是个获得全班一致好评的好班长。看上去就是出自书香世家，身上有着浓浓的书卷气息，不自觉地令人感到亲近，和他交往有如沐春风之感。

    第一次和班长说话，我问，“出自成语握瑾怀瑜”

    班长很诧异，“你是第一个知道我名字出处的人。”

    嗯，名如其人，握瑾怀瑜，比喻人具有高尚美好的品德，古人说取名很重要，看来也是有一定道理的。

    车停在操场门口，绿色海洋开始缓缓移动起来，女生陆陆续续上了车。车杨他们几个帮女生把行李放好，才上车。

    他一上来，先扫视了一下车内，看到我，径直走过来，对我后面一排的两个人说，“我们换个位置吧。”两个女生在他明媚的笑容下，二话不说的起身让座。然后车杨拉着杨正良坐在了我和婷婷的身后。同样的，兰毅和江维浩坐在了西瓜和琬玉的后排。我再次感叹，这个看脸的世界。当然，我们寝室四人坐成一排。

    坐在座位上，整个人都不自在，只要一想到杨正良就在自己身后，就无比紧张，总觉得自己的一举一动，他可能都会瞧见，都可能影响他对我的看法。

    婷婷纳闷儿道，“诗雨，你屁股不舒服啊”我只想大吼，什么叫猪一样的队友这就叫猪一样的队友

    、第八章军训生活第一篇

    大巴车在高速公路上飞奔，带我们去向一个未知的世界。

    王瑾瑜站在最前面，“大家难得一起出来一次，我们唱首歌吧。”大家的心情也是雀跃，一人一个提议，最后还是班长定了，“我看就唱童话吧，大家应该都会唱。”

    “我愿变成童话里你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你”从车里传出歌声，飘荡在寂静空旷的公路上空，留下一路年轻的欢声笑语

    后来，大家玩儿累了，渐渐睡去，只有些刻意压低声音的细小谈论声。婷婷靠在我肩上睡得很香，还砸了咂嘴。

    突然想知道杨正良在干什么，偷偷转过头去，发现他头靠在窗上睡着了。长长密密的睫毛温顺的附在他的眼眸上，几缕碎发懒洋洋的搭在额前，少了平时的清冷，整个人显得温和起来。阳光透过玻璃洒在他的身上，脸庞像是笼罩其中的天使般纯净。多希望，时光停留在这一刻，让我好好的、静静的，看看他。

    我当时想，只要能仰望他就行了啊，别无所求。可我没想到的是，世上还有“贪心”这个词，贪心到，不愿意仅仅远远的望着他，想靠近一点，再靠近一点。

    我不知道的是，自己的举动早已落入别人的眼里。兰毅脸上荡起一抹耐人寻味的笑，而车杨，则是蹙着眉头，一脸深思。彼时的我，浑然不觉，眼里、心里、脑海里，只有一个他。

    “我靠，不是吧，这个鸟不拉屎的地方，就是我们要呆两周的地方”一下车，望向周围的片片农田，婷婷就忍不住大吼了起来。

    我撇了撇嘴，“婷婷施主，既来之，则安之。”有句话怎么说着，既然不能改变环境，就试着适应环境。

    兰毅一脸赞赏，温柔的揉揉我的头发，“有事就打电话给我和车杨。”虽说学校三令五申的说，军训不准携带任何通讯工具，但是上有政策，下有对策，无法阻挡万千童鞋想要携带手机的心。

    明晃晃的阳光晒得人脸颊发热，所有人眼神中都透出明显的焦急与不耐烦。

    “这个肥老头儿校长，他倒好，自己坐在大伞下发表长篇大论，我们却要站在烤死人的太阳底下听他吹牛。”婷婷童鞋再一次抱怨。

    “哦，这个应该就是阶级分化吧。”琬玉淡定的回答。

    然后，诡异的，婷婷诡异的笑了起来。

    “婷婷，你不会被晒傻了吧”西瓜听到笑声，转过头来问道。

    我翻了翻白眼，最近好像翻白眼的次数急剧上升啊，不妙不妙，“别担心，一看她那样就是又有什么奇思妙想了。”

    婷婷娇羞的撞了我一下，“知我者莫若诗雨也，我想的是，我可不可以扮柔弱，华丽丽的晕倒啊”话音刚落，砰的一声，视线扫过去，隔壁班的一个姑娘，直愣愣的倒了下去。啧啧啧，想想头落地的瞬间，我咽了咽口水，真是想想也痛。

    婷婷哀呼一声，“这世上居然还有和我一样聪明之人既生瑜何生亮”众人无奈低头。

    终于，“好了，这次军训开篇训导结束了，下面请各位教官出来，熟悉自己的队伍。”校长说完，所有人一下抖擞精神，像打了鸡血似的，侧头张望。一群着笔直军装，迈着矫健步伐，喊着整齐口号声的教官，迎面跑来，气势惊人。

    “哇哇哇”“兵哥哥好帅呀。”

    我们的队伍前停下一位教官，皮肤有些黝黑，挺拔的身躯，充满了阳刚之气。那双炯炯有神的闪着坚毅之色的眼睛，无形中令人肃然起敬。他年龄看上去不大，好像和我们差不多。

    “同学们，你们好，我叫乔枫，很高兴成为你们的教官，希望接下来的两周里，你们好好配合我的工作，完成这次军训。”乔教官还没说完，就引来女生的一阵大笑。

    “哈哈，乔峰我还阿朱呢，”婷婷在一旁笑着接道。

    西瓜也唯恐天下不乱，“你好姐姐，我是你的妹妹阿紫。”两人相视大笑，我无奈的摇了摇头。

    想不到婷婷的一句玩笑话，最后真的成真。世间之事，仿佛冥冥中，早已有安排。

    乔教官一张本来就黝黑的脸，这时不知是气的还是害羞，更黑了，“笑什么笑，牙都要笑掉了，名字是爹妈取的，有什么值得笑的，而且我的枫是枫叶的枫。希望接下来的日子，你们还能笑得出来。”笑声戛然而止

    我心里倒是挺佩服这位乔教官了，一来就给我们一个下马威。

    突然，“你，出列。”我疑惑的往身边看了看，然后指了指自己，我乔教官抿着嘴，点了点头，“对，就是你，出列。”

    我糊涂的走上前，丈二和尚摸不着头脑，心想，我应该没有惹到这位新来的教官吧

    乔教官黑着脸，“这两周，你就是我们三连二排的班长了。”

    我惊得够呛，乖乖，乔教官是从哪一点看出了我有班长之才我一点儿也不想当这个班长啊。

    后来，我问乔教官为什么选我。他说，“当时所有人都在笑我的名字，只有你没有。”就是这么简单。

    其实当时我是想，一个名字，称谓而已，不足以拿来取笑别人。

    “现在，由你带领三连二排迅速回到寝室。”乔教官一声令下，我跟着他，全班跟着我，浩浩荡荡往前进，扬起大片尘土。

    、第九章军训开学第二篇

    一进房间，所有人就傻眼了，一片哀嚎之声响起，我倒还是面不改色的，脸抽了抽。

    “这是寝室几百个人一间屋子的寝室”

    “这是寝室一张床睡六个人的寝室”

    “这是寝室完全没有**的寝室”

    其实，这个所谓的寝室是这样的，一个超级大的通铺，几个班的女生就睡一间屋子，完全没有遮挡物，就是这样。

    乔教官似乎终于受够了一大群女生的叽叽喳喳，“够了，安静这才只是开始，如果受不了的话，现在趁早打包回家”所有女生，同时闭上了嘴。

    我心里琢磨，看看，这就是军人，这气势就是不一样。

    “既然你们来到了这里，就要做好受苦的准备。现在，我先教你们怎样叠被子。”乔教官拿起最近的被子示范了一遍，周围围了一层又一层的人。乔教官叠完，出现以下对话：

    “这是被子吗”

    “不会我们也要叠成这样吧”

    “这被子我都不舍得拿来睡了。”

    所以说，有女人的地方，永远不会安静。女人，似乎天生对说话这件事，就是情有独钟。

    我们寝室四人倒是一脸淡定，琬玉出生军人世家，我们早领教过军人的生活作风了，叠个被子当然是小菜一碟。

    “好了，想必你们也看清楚我是怎么叠的了，今天你们的任务就是练习怎样叠好这床被子，以后每天都会有人来检查。”乔教官说完，交代了我一些事情，就头也不回的走了，留下一群女生欲哭无泪。

    我不好意思的咳了咳，“那个，我们就开始练习叠被子吧。”

    大家齐刷刷开始行动，结果，弄了大半天，战果还是乱七八糟。实在看不下去了，“婷婷、西瓜、琬玉，你们再给大家多示范几遍，不完成任务别来见我。”四人教了一遍又一遍，我心里想，靠，这官真不是好当的。忙活半天，终于有些成果了。

    晚上，大家各自吃完自己的干粮，收拾完，就躺床上去了。无法，没有其他事可做。晚上九点，外面就吹哨熄灯了。大通铺里，响起嗡嗡嗡的声音。

    “不准说话。”门口乔教官的一声大吼，顿时安静下来。

    “唉，想想还有两周，我就绝望。”黑暗里，婷婷独自叹息，引来众多附和的叹息。

    我睁着眼睛，双手枕在头下，陷入自己的沉思，男生那边是不是也和这边一样呢杨正良应该也还没睡吧猝不及防，婷婷推了推我，“诗雨，想什么呢”我忘了这是通铺，习惯性回答：“想男人。”周围突然一片死寂。

    伴着各种或深或浅的聊天声，我渐渐有了睡意。

    在这个拥挤却又空旷的空间里，各自梦见不同的故事。

    “哔哔~~~”一声尖锐又嘹亮的哨音响起，所有人从梦中惊醒。“怎么了怎么了”“紧急集合吧”“那快穿衣服吧。”接着，一片翻身落地声，OO@@。“我的腰带呢”“你别扒我裤子，我都穿上了。”黑暗中，怎一个乱字了得。

    我无奈道，“大家别慌，今天是第一天，应该要求没有那么严格，最重要是注意安全。”

    收拾完毕，“冲，冲出去。”跑到集合地点，一片黑灯瞎火，好多女生还在低头整理腰带。突然，”三连二排，全体都有了，稍息，立正。”，莫名的，听到乔教官全体都有了，心里一阵别扭感，阿门。

    “你们自己看看，你们稀稀拉拉、懒懒散散，像什么样，作为你们的教官，我真是感觉脸上无光。”我感受到乔教官痛心疾首的心情。

    婷婷接了一句，“其实天这么黑，谁的脸上有光呢”一阵大笑，队伍大动。

    乔教官再次怒吼，“不要在队伍里给我逛街。”

    我一乐，小声说道，“乔教官行啊，这是运用了比喻手法啊。”

    看大家安静了，乔教官说道，“你们要记住，当你们穿上了这身衣服，就代表你们是一名军人，是军人就要有军人的样子。现在，全体都有，跑。”

    两圈下来，大家都累得不行。这时候，男生那边喊起嘹亮的口号，在清晨的雾气中显得那样雄壮。

    “你们跟着我一起喊口号。三连二排，军中骄子。勇往直前，争创一流”女生有气无力的跟着喊了一遍。

    “你们给我喊响了压过他们，炸死他们你们要证明女生不比男生差。”果然，喊声立马上升了n个等级。炸死他们乔教官真是个人才。

    十圈后，“哎呀妈呀，累死个爹了。”西瓜一屁股坐在地上。

    婷婷靠着琬玉，“不行了，我快不行了。”

    我拍拍婷婷的肩，“相信我，百炼成钢。”

    回到寝室，半个小时，洗漱整理内务，时间在军营里，真是比金子还金贵。

    “多抹点儿防晒霜，别一会儿出去站军姿晒成乔教官了。”然后，婷婷往脸上涂了厚厚的一层。

    琬玉回头一看，“我的妈呀，你这惨白一片的脸，可以直接去演鬼片了。”

    婷婷咧开嘴，“为了以后的美丽，忍一时之丑是值得的。”

    “班长，你能再教我叠一下被子吗”一个女生过来，不好意思的说道。

    “哦，好。”直接走过去帮她叠好。就这样，凭着我的亲和力，最后评选优秀班长时，我的人气还颇高。嗯，因祸得福吧。

    、第十章军训生活第三篇

    头顶上一轮烈日，天空没有一丝云，四周没有一丝风，军营里少有的几棵树也是无精打采的、懒洋洋的立在那里。两个年级，上千的人，黑压压一片，寂静无声，个个汗流浃背。就在大家都在饱受煎熬时，团长都不用麦克风，直接大吼一声，“你看你们站的，就像一群软绵绵的面条。给我抬头挺胸，站出军人的样子来。“我小声嘀咕了一句，”太硬的面条谁敢吃啊。”几声压抑的笑声传来，我习惯性转过头去，后面一大群男生抿着嘴笑。再一看，这不就是我们班的那群哥们儿吗果然，一眼就看到人群中的杨正良，他的脸上也是淡淡的笑意。我脸扑腾一下就烧起来了，知道他在不远处，有尴尬，更多的还是惊喜。然后看到车杨对我挤眉弄眼，翻了一个白眼给他。

    正在窃喜，婷婷童鞋又不甘“寂寞”了，“后羿，你咋还不出来射日再不出来你的嫦娥就要晒死了。”

    西瓜马上接道：“放心，婷婷，我会记得替你收尸的，然后记得每年给你烧一台空调。“

    婷婷一脸感动，“我的肉身虽然热死在了军营，我的灵魂将与你们同在。”一股冷气袭来

    虽然时不时有三只室友说说笑话缓解疲惫，可站得久了，还是有些摇摇欲坠。一想到杨正良站在后面，又默默咬牙坚持，站得比谁都笔直、标准。原来，喜欢一个人，能让你自己，激发出无穷的潜力。偷偷用余光看了他几次，发现他在这样的炙烤下，依旧清爽。突然，他像感觉到我的视线似的，朝我望了一眼，对我眨了眨眼。惊得我差点儿倒下，这是他吗我想，这一定是幻觉。对，这一定是幻觉。

    有只蚊子飞过来，停在婷婷面前，一直飞啊飞，婷婷动了动，想把蚊子赶开，乔教官一眼瞄到，走过来，“不许动，等它咬到你再动。”婷婷无语我越来越觉得，我们的乔教官，怎么那么可爱，军训生活，好像也没那么难熬。

    “各班休息十分钟。”团长一声令下，队伍一下自动散开，寻找凉快地儿去。车杨坐在一棵树下，笑得一脸灿烂，冲我招手，“诗雨，过来这边坐。”四女飞奔过去，一屁股坐下。“唉，站了这么久好饿。”西瓜叹了口气。婷婷也哭丧着脸，“我现在最大的愿望就是吃一次广告里面的方便面。”我点点头，“那你只能永远做梦了。”这时候，兰毅和杨正良一人手上抱着几瓶水走来。他弯着身子，递水给我，我的鼻尖又嗅到那淡淡的薄荷气息，不经意间，他的手指碰到了我的指尖，丝丝冰凉，我心里怦怦直跳，赶紧低下了头。当然，也就没有看到他眼中浅浅的笑意。

    “诗雨，怎么安静了刚刚站军姿的时候不是挺能说笑话的吗”车杨用肩碰了碰我。

    “去去去，一身汗味儿，离我远点儿。“我嫌弃的推开车杨。

    车杨靠我更近，“火气这么大，你大姨妈来啦”似乎料到我的反应，说完就起身跑。而我果然如他所想，边喊边追着他打，“车杨，你大姨父才来了。”听婷婷说，整个操场都回荡着我的狂吼声，余音不绝

    午休过来，训练踢正步。乔教官再一次展现了他无敌的口才。女生一排一排的踢正步，要求成一条直线。被人盯着，女生们自然不好意思，走的歪歪扭扭的，乔教官就在一旁念道，“看齐了没有啊怎么我看见一条条弯曲的直线在我面前啊”众人无语，只想问，乔教官你的逻辑是非人类的吗直线难道还有弯曲的

    还有，踢正步本来应该是挺简单的，可后来训练多了，反而有很多同手同脚的，大家哈哈大笑。乔教官又说道，“我看你们这样，我真伤心。”没想到婷婷马上在下面唱起来，“早知道伤心总是难免的”众人再次狂笑。

    多少年后，回忆这次军训，总是记得那时的阳光，那时的汗水，那时的笑脸。

    “哎呀妈呀，一天终于结束了，又累又困。”一回到寝室，婷婷就一下扑倒在床上。

    我笑盈盈道：“这可还是第一天。”

    “没办法，只能使绝招了。”婷婷一个鲤鱼打挺坐起来，把正在喝水的琬玉吓得手都抖了，“你又想干什么”

    三人具带疑问的眼神看向婷婷，她一脸奸笑道，“嘿嘿嘿嘿。那就要看诗雨愿不愿意干什么了。”

    我解腰带的手一顿，眼皮跳了跳，“不愿意。”

    婷立马作嘟嘴状，“诗雨不爱我了。”顺便扫了一个幽怨的眼神给我。

    我实在是受不了她这幅神情，双手上举，“好好好，我投降，你说你想让我干什么”

    婷婷立马笑逐颜开，“你说三十六计里面，什么计最好使”

    我瞥了瞥嘴，“别卖关子，想让本姑娘干什么就说。”

    婷婷胁肩谄笑，“就是，你不是咱班长么，你不是有机会接近乔教官么。”还没说完，就被西瓜打断，西瓜叉着腰，“好啊，你个刘婷婷，为了一己私利，居然敢叫诗雨出卖色相，我算看透你了。”我正觉得感动，西瓜继续说，“这个机会怎么不让我去难道你看不起我的胸”我无奈的双眼一闭。

    婷婷一脸嫌弃道，“你们想到哪里去了我是说，让诗雨叫乔教官放我们点儿水。”

    一夜无梦

    、第十一章军训生活第四篇

    清晨起床，一股热流涌来，大感不妙，“我靠，车杨这个乌鸦嘴，大姨妈真来了。”还在睡梦中的婷婷，迷迷糊糊回答，“你姨妈来看你了呀那很好。”然后继续睡。

    西瓜瞬间清醒，顶着个鸡窝立起来，“你不是这么倒霉吧。”我点了点头，“真的有够背的。”琬玉也醒来，“那你今天的训练怎么办不然和乔教官请个假吧。”

    我想了想，摇了摇头，“不行，我好歹是班长，军训第二天就请假，影响不好。”婷婷终于清醒过来，“那万一你有啥事留我怎么办。”大清早，三人的脸就抽了抽。最终，还是“带病上场”。

    “诗雨，你还好吧”西瓜悄悄转过头来问我。

    我望了望天上的太阳，嗯，真是够大的，“没事，我还可以。”

    西瓜一脸担心，“我看你脸都白了，诗雨乖，实在不行就不要硬撑了。”心中一片濡湿的温暖，但是西瓜的声音却仿佛离我很远很远。明晃晃的日光下，我感觉思想脱离了身体，眼前一片模糊，肚子不时传来阵痛，摇摇摆摆。突然眼前一黑，在自己都没反应过来之前，往后倒去。最后的意识是身旁婷婷的一声

第4节

    大喊，“诗雨。”

    我好像做了一个好长好长的梦，梦里有一个人抱着我，穿过人山人海。他身上有好闻的薄荷气息，他抱着我，一步一步，走得那么稳健，我像是穿梭在云间，周围开满了五颜六色的花朵。我好想看清这个人的样子，可无论我再怎么努力，也睁不开眼睛。真希望沉睡在这个美丽的梦中。

    思维开始回笼，慢慢睁开眼，眼前是一片白。“诗雨，你终于醒了，你可吓死我们了。”西瓜的声音在耳边响起，还有种身在梦中之感。

    我恍恍惚惚的回答，“哦，我没事了。”

    “叫你不要那么固执，这下好了吧，让一群人担心。还好杨正良及时接住你，不然你的头肯定要在地上砸出一个包来。”我迷迷糊糊的听着，“杨正良”三个字让我瞬间清醒。“什么是杨正良接住我的”

    西瓜笑眯眯道，“对啊，看你往地上倒婷婷一下就叫出来了，我都还没反应过来，他就冲过来接住你了，后面还是杨大帅哥把你直接抱到医务室来的呢，可是羡慕死旁边的一群女生了。”我简直不敢相信，怎么会是他怎么会是一向清冷的他“那车杨、兰毅呢”

    西瓜说道，“他们好像是站在后面一点，他们听到大叫也一下冲了过来，场面好混乱，大家还以为出什么事儿了呢。”

    我张了张嘴，却不知道该说些什么，心里是大大的疑惑。他怎么会做出这个举动来是纯粹的朋友之情还是，其实他是有一点点喜欢我的暗恋一个人的心情，太过纠结，让人欢喜，也让人愁。害怕他发现自己的心思，又怕他不知道自己的心思。

    西瓜盈盈一笑，“别多想了，好好休息休息，我在这陪着你，一会儿他们训练完了就过来看你。”

    我想，这就是朋友，永远在你最需要的时候，陪在你的身边，让你知道，自己从不孤单。太累了，早晨跑十圈都拼尽了全力，迷迷糊糊中，又陷入了沉睡。

    再次醒来时，天都有些微微黑了，眼光一扫，才发现床边为了一圈人，有玩儿手机的，有睡觉的，有看小说的。

    “哎哟喂，姑奶奶，你终于醒了。”车杨凑到我眼前，夸张的大叫。

    我白了白眼，“我晕倒还不是都怪你。”

    车杨立马哭丧着脸，“我的错我悔过，我不该乌鸦嘴。”车杨从旁边拿过来一袋东西，“为了表示我的歉意，我可是特意为你准备了生姜红糖粉。”

    我狐疑的瞅了瞅车杨，“你从哪里搞来的这个东西”然后我看见他的耳根有些微微的红，兰毅在一旁笑呵呵道，“他，哈哈，跑到食堂去，死缠烂打了食堂阿姨半天。”心里一阵感动，我立起身，拍了拍车杨的肩膀，“你果然是我的好哥们儿。”车杨嘀咕了一声，我却没听清楚。

    那句我没听清楚的话是，“我一点儿也不想做你的好哥们儿。”

    我当然不会知道他的心情，他是那么骄傲的一个人，也不会说出自己的心意。错过，一直在错过，错过到，再无机会。或许爱情，有时候，真的需要勇敢一些，于他而言是，于他而言，也是。

    我后来无数次的想，如果车杨早一点说出了那几个字，结局会不会有所不同

    暗恋的人，还有一种超能力，预感到他要来的时候，抬头就能看见他出现在门口，说来实在神奇。抬头之间，杨正良从屋外走进来，带着清风明月，带着满天繁星，一步一步到我的心尖。他的声音带着室外的清新，“没事了吧，这是我刚刚在外面接的热水。”

    我脸微微红了红，为了化解尴尬，故意自嘲道，“还要不要我活了，你们居然全都知道我来大姨妈了，这也太丢脸了吧。”他的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，像是面上的一道涟漪，迅速划过脸部，然后又在眼睛里凝聚成两点火星，转瞬消失在眼波深处。

    、第十二章军训生活第五篇

    那个神一样的少年，就这样，越来越深的走进了我的心，我在幻想的有他的世界里，深陷。多年后，当我再看大话西游重映，紫霞仙子说道，“我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头，却猜不中这结局。“顿时，一个人在电影院里，泪流满面。

    晚上回到寝室，乔教官还特地来关心了我一番。

    我躺在床上，感叹道，“果然，世上还是好人多啊。”

    婷婷揶揄道，“对呀，你大小姐生病，一大群男男女女围着你转，简直就是尽享齐人之福，我汗，这个成语是这样用的么

    “婷婷，你的语文一定是体育老师教的。”

    朋友，原来就是自己长大后，选择的亲人。

    接下来的日子，因为我被叫到前排领队，往往只能远远的看着杨正良，生活好像一下就少了些什么，心空空落落的。

    “祝我们最爱的诗雨，hpaaybrithday”军训倒数第三天的早晨，三只室友齐齐跑到我床上，一把拉起我，就在耳边笑嘻嘻说道。

    我笑了笑，“我还以为你们不记得呢。”

    “我们怎么可能会不记得不过，这次在军营里，没法为你过生日了。”我无所谓的耸耸肩，“也只能这样了吧，再说生日过不过也无所谓。”

    我以为，十六岁的生日，就这样过了。可我说过，生命里，总是有着未知的惊喜。

    晚上，照例所有队伍坐在地上拉歌，男生女生相对而坐。这么多天下来，拉歌成了一天中大家最期待的事儿。因为拉歌，比哪个队伍的声音大，能最大程度的激发大家的热情，凝结大家的团结精神。还有，拉歌时，也能远远的看着他。

    常常是男生那边吼道，“要你唱你就唱，扭扭捏捏不像样，像什么像绵羊。”然后是一阵雄壮的哄笑声。女生这边回唱，“要我唱我就唱，我的面子往哪儿放要我唱，偏不唱，你能把我怎么样怎么样。”随着的是一串银铃般的笑声。所有人都情绪高涨，我喜欢这种所有人为一件事努力的感觉。

    因为我是班长，常常带头吼拉歌口号，几个队伍的人都认识我。今晚男女生单人独唱，就被对面的男生起哄的赶到中间唱歌，“陆诗雨，来一个。陆诗雨，来一个。”整齐的叫喊声充斥在耳边，习惯性的在人群中望向他。夜色里，我发现他的眼睛明亮得惊人。朦胧中，看不清他的神情。

    硬着头皮上场，婷婷还一副看好戏的表情，“我们看好你哟。”我深呼一口气，死就死吧，唱就唱。

    “听见冬天的离开

    我在某年某月醒过来

    我想我等我期待

    未来却不能理智安排

    阴天傍晚车窗外

    未来有一个人在等待

    向左向右向前看

    爱要拐几个弯才来

    我遇见谁会有怎样的对白

    我等的人他在多远的未来

    我听见风来自地铁和人海

    我排着队拿着爱的号码牌

    我往前飞飞过一片时间海

    我们也曾在爱情里受伤害

    我看着路梦的入口有点窄

    我遇见你是最美丽的意外“

    杨正良，你听见了吗这首歌是我唱给你的，它代表了我的心声。

    “我遇见你，是最美丽的意外”。

    唱到部分时，所有人跟着一起唱，包括他，那一刻我承认，自己热泪盈眶了，说不清那是一种怎样的感觉。唱完后，掌声雷鸣。就只有那一次，单纯无畏的青春。

    正准备回到队伍中去，车杨一下冲到中间来，“诗雨，先别下去，等我唱完再走。”

    我偷偷踢了车杨一脚，小声问，“你想搞什么花样。”

    他愉悦的笑了笑，没有回答我，反而朝着众人说，“今天，是我旁边这位可爱的陆诗雨的生日，我想我们一起唱首生日快乐歌送给她，好不好。”齐刷刷的回答，“好。”在我的惊讶中，“祝你生日快乐，祝你生日快乐”

    看着路灯下车杨无比灿烂的笑脸，听着众人的歌声，确实忍不住落了几滴泪水，幸福感动的泪水。女生，总是感性居多。

    当时我想，车杨，我们一定要做一辈子的朋友，一辈子。

    晚上回到寝室，熄灯过后，躺在床上，大家经过一天的训练，都陷入了沉睡。我还在回忆刚刚的情景，实在是一个太大的惊喜。突然，手机震动了下。

    “二十分钟之后你到值班室来。”来自，杨正良。我脑袋一懵，像是失去了思考能力一般，自从偶然一次和他交换号码以来，这是我们之间的，第一次联系。

    过了一会儿，我回复，“干什么值班室有学生值班的，被逮到就惨了。”

    很快手机震动了一下，“哦，今天我值班，记得出来。”

    我拼命压抑住内心的喜悦，嘴角却不自觉的往上扬，“好，一会儿见。”

    二十分钟之内，我悄悄穿好衣服，小声对婷婷说，“婷婷，我出去一下，一会儿就回来。”婷婷睡得迷迷糊糊，嘟哝了一句，“嗯。”我轻轻笑了笑，替她掖了掖被子，就往外走。

    我轻轻拉开门，老旧的门发出一声刺耳的“吱”声，我吓得感觉心脏都停止了跳动。黑暗中，再次踏出脚步，走出寝室后，大大舒了一口气，飞奔出去，奔向我的少年。

    、第十三章军训生活第六篇

    一片黑暗中，那间亮着的值班室，就像黑夜里大海上看见的灯塔，显得特别的温暖。

    我跑过去，就看见一身军训服的杨正良，正低头拿着一本书看，本该稍显硬朗的穿着，却还是显得他整个人有种书生的儒雅之气。我的心像平静的湖面激起了浪花，心情也像浪花一样欢腾。然后，我的心莫名的就安宁了，心里盛满细碎的温暖感动。

    悄悄走进去，轻轻拍了拍他的肩，他迷茫的抬起头，那一瞬，他卸下了平时的清冷，竟显得有些和他不符的可爱，空气中又流动着那股淡淡的薄荷气息，挠着我的心尖。

    然后，他清冷的表情有了一丝变化，俊美的脸上露出一抹浅浅的笑容，放下手中的书，柔声道，“你来了。”

    我感到自己的耳根有点儿烧，故作镇定道，“哈哈，为了出来，我可真是像做贼似的。”

    他侧过脸，轻笑出声，“你可以光明正大过来的，今晚不会有人来查寝。”

    我眼睛一下就睁大了，“那你不早些告诉我。”

    他依旧浅浅笑着，没有回答我。然后，缓缓地从书下抽出一张纸，我的目光随着他流转，“喏，诗雨，祝你生日快乐。这是我自己画的，希望你会喜欢。”我带着满心疑惑，接过他手中的画。

    瞬间，瞪大了眼，木头人一般的定住了。我完全不敢相信，画中那个穿军训服的女孩儿，站在一棵树下，笑得一脸灿烂，赫然就是自己。我抬起头望着他，张了张嘴想说什么，又不知道该说什么，来形容现在心中的感觉。

    他轻轻问道，“喜欢吗”他的声音，在静谧的夜里，飘散得温柔如水。

    我使劲点了点头，“喜欢，很喜欢，你是什么时候画的”

    他看着我，“昨晚听车杨说今天你生日，午休时我抽时间画的。那天休息的时候我看你站在树下笑，我觉得很好看，就画了这幅画。”我第一次听见他说这么多话，内心是满满的感动，我很好看吗“谢谢你，真的很谢谢你，这是我收到过最好的礼物了。”

    他笑了笑，“没什么，你和车杨、兰毅是朋友，希望我们也能成为朋友，你实在是个有趣的女生。”

    我感觉我的脸一下涨红起来，赶忙低下了头，“我们本来就是朋友。”

    说来奇怪，这一刻，杨正良觉得，这样害羞的诗雨，说不出的好看动人。他不禁想，为什么就会画了这幅画，送了这幅画呢自己因为家里几个表姐堂妹的关系，一直觉得女孩子就是叽叽喳喳、麻烦、还爱哭，所以从来不主动和女生接触。可是，这次为什么会主动接近一个女生呢哦，一定是因为陆诗雨和其他女孩儿不同，她很安静，可是一说话又很有趣，和这样的女生做朋友也不错。他想，今晚的月色实在太美，都是月亮惹的祸，自己思路有些不正常。所以，那个时候，杨正良自以为是的为两人之间的关系，下了一个定义：朋友。爱情里，总有些人看不清自己的心，实是人之常情。

    后面又说了一些话，我都记不清说了什么，脑海里一直浮现着那句话“你实在是个有趣的女生”。

    悄悄回到寝室，小心的放好那幅画，再次陷入纠结之中。他是什么意思他对我这么好是因为车杨他们的缘故吗他说我有趣里面包含着其他意思吗多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。

    暗恋的人，对方的一句话，也会让自己反复琢磨。

    我想，这是我十六年以来，最开心的生日了，虽然没有可口的蛋糕，也没有精美的礼物。可是，有朋友们最真挚的祝福，有我喜欢的少年亲手画的我，满足了，很满足了。在纠结和甜蜜中，沉沉睡去

    两周，转瞬即逝。不经意间，就到了分别的时刻。最初觉得难熬的日子，现在看来，似乎也不过如此，像极了我们的人生。很多女生哭着和教官说再见，很多男生笑着和教官拥抱。当时的我们，太过年幼，或许不明白，或许隐隐约约的明白，“有些人，一旦说了再见，就真的再也不见”。

    我站在乔教官面前，静静说道，“乔教官，我要走了。”

    乔教官看没看我，望向远方，“嗯，我知道，”

    我有种冲动，也想像很多女生一样，说，“乔教官，我一定会回来看你的。”但我终究没有，既然无法肯定能够做到，就不要随意做下承诺，因为伤心的会是对方，因为他心中会有期待。做了承诺没有办到比不做承诺，更令人伤心。

    乔教官终于看向我，“你是我最好的班长。”

    我忍不住红了眼眶，“你是我最好的教官。”

    转身。离开。

    我却万万没有想到，未来的某一天，我会和乔教官以一种更加奇妙的关系见面。

    记得那年，我们离开军营。分手时，教官们在车外笑着挥了手，同学们在车内哭着看他们。然后，不知是谁起的头，车上的人便唱起了那首属于军人的歌：

    “寒风飘飘落叶

    军队是一朵绿花

    亲爱的战友你不要想家

    不要想妈妈

    声声我日夜呼唤

    多少句心里话

    不要离别时两眼泪花

    军营是咱温暖的家

    ”

    同学们一句一句唱着，我想起那个傍晚，乔教官教我们唱这首歌的情景，沙哑的声音飘荡在空气中，然后，那个钢铁一般的男人，在众人面前，慢慢红了眼眶。

    当时大家想啊，嗯，总还会有再见的时候，学校离军营不过几个小时的车程。可就像我们小时候喜欢的玩具，渴望拥有，到刚刚拥有的那一段时间，我们确实是真心喜欢，后来时间过了，我们又有了新的玩具，就渐渐地忘了那个角落里的旧玩具。好久以后，你偶然在角落里发现那个你曾喜欢的玩具，你才想起，当时自己有多喜欢它。人走茶凉，大概就是这个意思吧。作为旧玩具的他，该有多伤心呢不过我想，只要我们共同经历过这一段时光，真的不舍过，那就足够了。因为，天空已没有惨翅留下的痕迹，当我们悄然飞过时，才发现最美的时光我们已经经过。

    “别哭了，都见不到乔教官的影儿了。”我递一张纸巾给婷婷。

    婷婷睁着红通通的眼睛，看着我说道，“呜呜呜，可我真的忍不住嘛，乔教官那么可爱，以后再也不能调戏他了。”果然

    车杨在后面笑着说道，“我给你们讲个笑话吧。有天晚上我们几个一起去小卖部买鱼皮花生，这东西硬度相当高，我们哥儿几个晚上偷偷的在床上吃，不想嚼花生的动静愣是把我们教官给吵醒了。他跳起来，大吼哪来的枪声”

    “哈哈哈哈”一整车的人都被车杨逗笑了，离别的愁绪似乎也被冲淡了几分。我看向杨正良，他表情淡淡的望向窗外，和大笑着的众人完全不同，像是**于众人之外，谁也无法进入他的世界。我的心阵阵刺痛，笑容慢慢收敛。杨正良，什么时候，我能稍微进入你的世界那天夜晚过后，三天里，我和他一句说话的机会都没有。

    总之，军训的篇章，拉下了帷幕

    、第十四章校园暴力惹是非

    “同学们，军训已经结束了，接下来你们应该把心全部放在学习上了。再过两周，就是我们本学期以来的第一次月考，希望大家好好准备，不要松懈。”老贺说完，下面哀嚎声一片。

    婷婷垂头丧气的趴在桌上，“唉，军训完才两天，就要准备考试了，心好痛。”

    其他三女跟着叹了一口气。

    第二节课下课后，往厕所方向走去，心里正想着这两周突击一下，应该不会退步太多。忽然，一阵嬉笑声传来，吸引了我的注意，瞥头一看，居然看见几个男生把一个女生往教室放扫把拖把的垃圾区赶，心里震惊的无以复加。

    我早就听婷婷说过，10班有一个智商有点问题的女生，班上男生都喜欢欺负她，却从来没有亲眼目睹过。这次，我竟然真真切切的看见了。女生被赶在了角落里，小声的哭泣，一个男生拿**的、滴着黑水的拖把往她身上扫来扫去，其他几个男生在旁边大笑，班上的其他人则视若无睹，似乎对这个情景习以为常。

    我惊呆了，行动快于思维，一下就冲到10班教室里去，一把抢过那个男生手中的拖把，往一旁扔去，朝他大吼，“你们在干什么”

    几个男生似乎也被我的出现惊了一下，过了几秒面前的男生才回过神来，痞笑道，“哟，关你什么事儿呀这是我们自己班的事儿，要你多管”几个男生一起哄笑道，教室里的其他人也一副看好戏的模样。

    我脸一阵大红，面对几个大男生，心里有些微微的害怕，但听到坐在地上那个女生传来的压抑的哭泣，还是鼓起勇气，忍不住道，“怎么不关我的事，我看不惯你们的做法，今天我就管定这件事了。”

    面前的男生一阵嗤笑，“我倒要看看你怎么管。”说完，直接用力伸腿踹了女生一脚。

    我热血一阵上涌，使劲一推，男生不注意被我推得往后退了几步。

    他一下眼露凶光，眼神充满戾气，“你敢推我”一步一步朝我走来，我一步一步往后退，心里满是害怕。终于，退到了尽头，我背靠着墙，感觉身体里的血液急速的冷却了，整个人陷入无尽的绝望之中。

    别急，公主遇到危险时，王子总会准时降临。

    然后，一个人迅速拉过了我，“你敢动她一下试试”冰冷而凌厉的声音响在耳边，四周是熟悉的薄荷气息。他来了，我知道，我可以安心

第5节

    了。头靠在他的怀抱里，无比安心。“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”

    周围传来一阵议论声，“是杨正良啊，五班新来的转校生。”“对啊，好帅哦。”

    面前的男生似乎被周围议论声弄得有些急躁，“怎么，你还想英雄救美啊今天真是奇了怪了，这么多爱管闲事的人。那就动手吧。”几个男生一起围过来。

    我一直以为，这种情节只会在电视、小说里出现，想不到现在却真真实实的出现在了自己面前。杨正良把我拉到身后，护着我，小声对我说，“你回教室喊车杨他们来。”我心里无比纠结，一方面担心他，一方面也想回去拉救兵。终于，我一咬牙，趁旁边的男生不注意，一下冲出10班教室，飞奔回5班。

    心里急切不已，跑到教室门口，大喊，“车杨、兰毅，快走，杨正良和10班的人打起来了。”我一喊完，班上的男生都站了起来，车杨还想问什么，我直接拉着他和兰毅往10班跑，后面班长带着一群5班的男生跟着跑，三只也跟着。隔壁班的人看着，也跟着去看热闹。一时间，过道里，兵荒马乱。

    跑到10班门口，眼前的情景就是杨正良正被几个人围着，那个男生朝他一拳打去，他一侧头避开了，表情冰冷得令人害怕。

    车杨一下冲过去，“欺负我们5班没人是吧。”班上男生跟着齐齐冲过去把十班几个男生围在中间，气势汹汹。

    刚刚那个男生笑了笑，嘴角残留着一丝血迹，“5班男生都来了啊是要和10班作对是吧”

    兰毅一脸笑意，“作对倒算不上，可是收拾几个人还是绰绰有余的。”我就知道，虽然平常兰毅看上去最是温和，可一旦别人触犯到他身边的人，他绝对会亮出利爪，毫不手软。

    王瑾瑜一下站出来，笑道，“一场误会，一场误会，何必伤了两个班的和气。我看今天这事儿就算了吧，闹大了老师知道也不好。”我不禁想为班长鼓掌，这半威胁半妥协的话，一下就化解了这场矛盾。结果当然就是，不了了之了。

    准备离开的时候，女生还在小声哭，我轻轻皱了皱眉，蹲下身，拿出纸巾替她擦了脸上的污水，她畏畏缩缩的，一双眼睛却明亮异常，睁大眼睛望着我，我心疼的要命。

    婷婷刚刚在旁边听我说了事情的经过，大声说道，“有些男生真不要脸，居然欺负一个女生。”

    那个男生脸上很不好看，“你说谁呢。”

    婷婷鼻子里轻轻“哼”了一声，“谁应我说谁。”男生看了看我们班的男生，都站在一旁，只能咬了咬牙，没有开口。

    、第十五章相对一笑抿恩仇

    我叹了口气，心想今天就算帮了这个女生或许后面还会遭到更多狠毒的对待，不禁后悔万分。既然帮了那就帮到底吧，虽然自己一直不想引人注目，但遇到这种校园暴力事件，我无法不管，那个女生的泪，一滴一滴，像是落在我的心头。而且有班上男生在场，我心里也有底了。

    我走到那个男生面前，迎着他的眼睛，“今天的事，是我不对，我可以向你道歉。”他愣了愣，示意我继续说下去，“但是不管再怎么样，她也是你们10班的一员，连我这个5班的人都能对她友好，你们10班的人为什么不能呢我不是说我自己有多高尚，只是欺负那样一个弱女生，难道你们真的心安理得吗我想，她这样的身体情况下，她的父母一定下了很大的决心，才愿意把她送到学校里来。如果她父母看到了她现在的这个样子，会有多伤心呢你想想，如果你的父母看到你在学校被欺负成这幅模样，他们会作何感受或许你们不是有意伤害她，你们只是觉得好玩儿，可对于她呢那就是无穷无尽的侮辱。人心都是肉长的，我真心希望你们能够友好的对待她。今天的事，真的很抱歉，对不起。”我说完，周围一片安静。我心里有些懊恼，生怕别人觉得我太矫情。

    男生皱了皱眉，良久，才开口说道，“好，我服你了，我也接受你的道歉。我答应你，从今以后，只要我在10班一天，我就保证不会有人再欺负她。”我一下就笑了，无比轻松的笑了，我算赌赢了吗我以为还要多费些口舌呢。

    男生转过头去，看着婷婷，“我可不想再做欺负女生的不要脸的男生。”婷婷撇了撇嘴，不置可否。

    走之前，那个男生对杨正良说道，“我算记住你了。”

    杨正良表情没有丝毫变化，头也不抬，目不斜视，双手插在裤兜里，走出了教室。我这才看见，他校服的袖子挽到了手肘处，露出一团乌青。

    我眼睛一跳，急忙跑过去，“你手都青了，没事吧你还有没有受其他伤啊”

    他转过头来，放下清冷，抿着唇浅浅道，“没事，他们几个还不能把我怎么样，这个是刚刚不小心撞到桌上弄青的，真没事。”

    后面的车杨望着前面并肩而行的人，两人笔直的站在一起，同样的蓝白相间校服，一高一矮，一左一右，背景简单清晰，风景毫无渲染，一切都很自然，男生一脸温柔的笑容，女生一脸关切的神情。突然觉得这一幕，那么刺眼。我终究，是来迟了一步吗没能在你最需要我的时候出现。可是诗雨，我却是愿意为你，粉身碎骨。

    如果，永远也无法做你身边的那个人，那就让我永远守护你。

    我转过头大声说，“今天可真是太谢谢你们了，我们5班男生真是太帅了，老贺看到我们班这么团结，一定大吃一惊。”大家一起大笑。

    车杨走到我身边来，弹了一下我的额头，“这是对你今天冲动的惩罚。”

    我揉了揉额头，嘟哝道，“好痛哦，你不能轻一点儿么”

    车杨压下心中的烦乱，笑道，“轻点儿不长记性。”

    兰毅也走上来，皱着眉，“诗雨你今天确实冲动了，如果当时正良没有出现你怎么办。下次不准再这么冲动了。”我撇了撇嘴，微微点了点头。

    婷婷笑嘻嘻跑过来，“杨正良你可是两次英雄救美了哦，啧啧啧。”我一下红了脸，看着面无表情的杨正良，然后追着婷婷打。

    杨正良望着两人追赶的背影，想着，今天怎么回事看到诗雨有危险，脑袋还没反应过来腿就先迈了出去。今天没有美丽的月色啊，自己越来越奇怪了。不过，这真是个善良勇敢的姑娘。不错，这样的女生，很值得做朋友。

    不过，我万万没有想到的是，这件事居然还会有很严重的后续发展。所以说，人生真是充满了意外。正应了一句古话，“福兮祸所伏，祸兮福所倚”。

    第二天，第二节下课后，正准备趁有半个小时休息时间小憩一下，一声大吼，“陆诗雨，你出来一下。”我靠，谁这时候这么大声叫我愤怒的抬头往声源处看去，一惊，怎么会是昨天那个男生他就那么一脸灿烂、大剌剌的站在教室门口。我脑筋转着，难道要来找我算账可他的表情不像啊。

    车杨也看到了，转过头来对我说，“你先不要出去，我去问问他想干嘛。”我点了点头。车杨走出去，不知道他们说了些什么，那个男生再次大喊，“陆诗雨，你出来，我不是来报仇的。”不知怎么的，听到这句话我莫名的想笑，我只好起身。经过杨正良的身边，看见他拿着一本神雕侠侣，他居然对这类书感兴趣默默记在了心里。

    慢慢走到教室门口，我一脸疑惑，“你找我干嘛”

    那个男生笑了笑，左耳的耳钉一下闪到了我的眼，才发现，他长得貌似还不错，“陆诗雨，我叫黎昕，黎明的黎，左日右斤的昕。”

    我皱了皱眉，一脸不耐，实在是好困，“你有什么事吗我觉得昨天的事我已经说的很清楚了。”

    黎昕点了点头，“对，我昨天想了一整天，所以我觉得我今天应该来告诉你。”

    、第十六章误惹一朵烂桃花一

    我疑惑的抬头看着他。“我喜欢你，希望你能做我的女朋友。”听完，我腿一下就软了，差点儿没站稳摔地上。我没听错吧我想，这人脑子没病吧开什么国际玩笑车杨在旁边实在忍不住了，“你说什么呢你。”

    黎昕不管他，看着我，“陆诗雨，我说我喜欢你，希望你能做我女朋友。”

    我深呼了口气，“那个，黎”面前的男生立马接道，“黎昕。”“好吧，黎昕同学，我不知道你为什么要来对我说这句话，不管你是为了整我，单纯觉得好玩儿，还是真的脑门儿发热喜欢上我了，我都可以告诉你，我不愿意。希望你别来找我了，昨天的事结束了我们之间就完全是陌生人，希望你走你的阳光道，我过我的独木桥。”说完就准备往教室里走，然后看到教室里面的同学都把头伸出来看热闹，果然，人生无处不八卦。可我真的一点儿也不想出这种风头啊，真的好无语。

    黎昕一下拉住我的校服袖子，“陆诗雨，我说真的，我想的很清楚，我可以发誓，我绝对不是整你，我是真的喜欢你。”

    我生气的扯回袖子，只想快刀斩乱麻，大声道，“喜欢我难道你脑子有病昨天你被我骂、我差点儿被你打，今天你就来告诉我你喜欢我你这样让我相信你喜欢我而且，你以为我会喜欢一个欺负女生的幼稚男生真是可笑。”我冷笑了两声。

    黎昕脸一下涨得通红，也大声说道，“我知道，你很难相信，反正我今天告诉你了，我喜欢你，你是第一个敢那样骂我的女生，我也认识到自己的错误了，我喜欢你是因为你的勇敢、你的正义，不管你信不信，反正我是追定你了。”我觉得完全无法和他交流，还会有人喜欢上骂他的人心里暗骂，我靠，这人真是有病。

    正在踟蹰间，杨正良走出教室，左手插在裤兜里，右手拉过我的手，面无表情，目不斜视，“跟这种人废话什么。”我自动跟着他的脚步走，后面响起一阵起哄声。我想，我的个天，这难道是在拍电视剧吗真是有够狗血。最近身边发生的事，一件比一件狗血。果然，小说、电视剧是来源于生活而高于生活的。

    黎昕一下拦在他的前面，“又是你，关你什么事啊你又不是他男朋友，我追她关你什么事。”

    杨正良终于看着黎昕，冷冷道，“就算是作为5班的一员，作为她的朋友，我也不愿意她和乱七八糟的人多做交流，”黎昕一下子就怒了，“你是不是还想打一架”

    我无奈的叹了口气，实在是不想再牵扯到杨正良，不想他再因为我而受伤，“黎昕，他是我的朋友。就算我相信你喜欢我了，可我不喜欢你，所以拜托你，不要再来找我了，你的喜欢是我很大的困扰。”

    黎昕露出一副委屈的神情，“你都还不了解我，昨天那种事，我也是偶尔才做，因为大家都那么做啊。我不管，我追定你了。”说完转身就走，当然，狠狠瞪了杨正良一眼。

    我想，怎么就惹上了这么一朵烂桃花呢回过神来，发现杨正良还握着我的手，脸又不受控制的红了。不好意思的摇了摇手，杨正良看了一眼相握的手，眉毛轻轻抖了抖，若无其事的松开手，“走吧，回教室。”

    杨正良心想，今天腿又不受思维控制了，怎么就走出教室了呢。嗯，大概是因为今天，天气不错。

    回到教室，又是一片起哄声，我故作镇定的坐下。西瓜笑嘻嘻道，“诗雨，最近桃花朵朵开啊。其实吧，那个黎昕啊，在年级帅哥排行榜也是有名的。”我翻了一个白眼。

    婷婷叹口气，“为什么我就没人追啊。”

    我淡淡道，“那你说，如果把隔壁班王二花的男朋友送给你，你要不要。”

    婷婷打了一个哆嗦，“算了，我还是当一个单身贵族吧。”

    又过了一天，同样的第二节下课。“陆诗雨，陆诗雨，陆诗雨”教室外传来一阵阵吼声，婷婷一脸兴奋的跑进来，“诗雨，诗雨，快出去，对面10班的男生站成一排在叫你名字呢，外面一大群人在看呢，你快出来看看。”

    我靠，黎昕，我一点儿也不想出名好不好。知道情况了，我当然不会出去，以为趴在桌上装死，外面就该消停了。可是，老祖宗说过，“人生不如意事十有**”。果然，“陆诗雨，你出来。”悄悄抬头一看，黎昕站在教室门口。我心想，小样儿，你叫我出去我就出去继续装死。我明显低估了黎昕这厮的战斗力，“陆诗雨。”魔音在耳边响起。一抬头，直接看见黎昕站在我桌边，还笑得一脸灿烂，“叫你怎么不应呢。”

    我叹了口气，实在不想说些伤人的话，可是不行了。我一下站起来，把黎昕拉出教室，车杨担心的看了看我，我对他摇了摇头，然后走到一个角落里，“我说黎昕，你不要那么幼稚行不行我凭什么要理你你追我我就一定要答应吗求你了，别来找我了。而且，我真的一点也不想出名，更不希望我和你扯上什么关系。”

    、第十七章误惹一朵烂桃花二

    我自顾自说完，面前迟迟没有回应，我疑惑的抬头一看，就看到一向耀武扬威的黎昕，此刻像受了伤的豹子似的，耷拉着脑袋站着。黎昕看着我，一副受伤的神情，“我只是想让你知道，我真的喜欢你。”看到他这副样子，我再说不出什么伤人的话。

    我再次叹了口气，“你真的喜欢我吗”他点了点头。

    “好吧，谢谢你的喜欢，可是我高考前没有谈恋爱的打算，所以请你不要再来打扰我了。”黎昕抿了抿唇，过了一会儿，突然双手抓住我的双肩，眼睛与我平视，“那好吧，高考之前我不会再说让你做我女朋友之类的话了，可是你愿意给我一个和你做朋友的机会吗你能重新了解我吗”看着他一脸真挚的样子，我实在不忍心开口说一个“不”字，终于，缓缓点了点头。然后，他递给我一盒德芙巧克力，开心地走了。

    而我不知道的是，黎昕转身后的脸上，浮现出一副奸计得逞的微笑。果然，女人就是心软，示一下弱，事情就好办很多了。陆诗雨，我一定要你做我的女朋友。

    回到教室，西瓜忙问道，“说清楚了吗”我点点头，“说是说清楚了，反正他不会再缠着我让我做他女朋友。”心里却一股别扭感。

    果然，中午吃饭时，“诗雨，好巧哦，你也来食堂吃饭。”黎昕笑得一脸灿烂的走过来。我心里想一巴掌把这个男人拍飞，痛恨自己一时的心软。

    于是，四个人加上黎昕和他的两个队友，变成了七个人。然后，明明是坐在很远的兰毅他们，看到这边的情况，四个人也坐了过来，变成十一个人。只觉得这顿饭吃得无比艰难，恨不得把头埋进餐盘里。

    兰毅伸手抬起了我的头，习惯性揉揉我的头发，温柔道，“诗雨，你再低头，就掉盘里了。”我嘟哝道，“哦。”继续埋头当乌龟。那一刻，我没有看到黎昕眼中莫名的情绪。我也不会知道，黎昕会下来专门打听我和车杨、兰毅、杨正良之间的关系。

    婷婷倒是和黎昕聊得起劲，完全忘了当初之间的矛盾。西瓜照样和维浩吵吵闹闹，琬玉时不时和兰毅说上两句话，只有我、杨正良、车杨，从始到终，一言不发。我知道，杨正良是一向如此，可是车杨，像阳光一样的他，为什么会这么沉默我偷偷抬起头，望了车杨一眼，他对我眨了眨眼，我翻了个白眼。

    于是，“诗雨，来，吃个鸡腿。”黎昕突然把一个黄灿灿的鸡腿放到我的盘里。

    我说，“最近减肥，还是你吃吧。”正准备物归原主，杨正良若无其事的从我盘里夹走鸡腿，在我的惊讶之中，在众目睽睽之下，把鸡腿直接扔到了桌上，用波澜不惊的语气说道，“啊，不小心掉了。”

    我发誓，那一刻，我真的看到黎昕青筋暴起了，可却无从发火。心里一阵好笑，怎么也想不到那么清冷的他，也会做这么幼稚的事，可我只觉得可爱。

    世界上一切事物都是平凡的，也都是因为我们的感情给予了它们特效，它们才变得特殊起来，就像两个不同的人给了你一颗相同的糖果，那个对你而言特别的人给你的糖果，你一定会觉得特别甜蜜。同样幼稚的举动，如果是杨正良做的，那在我眼里，一定极好极好。

    被黎昕连续轰炸了两周，我也渐渐习惯他的胡搅蛮缠，所以说，习惯真是个很可怕的东西。渐渐了解，他不过是一个幼稚的大男孩儿，心眼实在说不上坏。可是我实在想不到，就是这样平常阳光热情的他，曾经欺负过那样一个可怜的女生。

    有一次我问黎昕，“你为什么会去欺负她”

    他迷茫道，“我自己也不知道，因为大家都这样，所以我也就这样了。”

    我又问道，“你们班难道没有人阻止这种行为吗”

    他说，“刚开始的时候确实有人阻止。后来次数多了，大家也就慢慢习惯了，没觉得这是什么不对的事情。你想啊，她本来智商就有问题，和大家都合不来，这样一个怪类，当然就没人帮她了。”

    我暗暗心惊，从小到大，从未经历过校园暴力，所以我还无法理解为什么会有人去欺负这样一个女生。现在我明白了，这是中国人普遍存在的一种从众心理，我更心痛的是旁观者的心态，仅仅因为不想成为大多数人中的异类，所以选择袖手旁观。

    想起很久之前看过的斯坦福监狱实验：好人也会变成恶魔。志愿者们在一所模拟监狱中扮演囚犯和狱警，原定为两周的实验，不到一半时间就因发生流血暴力形势失控而被迫停止了。在一定的社会环境下，好人也会犯下暴行，这种人的性格变化被称为“路西法效应”上帝最宠爱的天使路西法后来堕落成了第一位堕落天使，被赶出天堂。最可怕的是，当“好人”变成了“坏人”，他们并不觉得自己变成了“坏人”。好多年后，网上铺天盖地的都是校园暴力事件，我就想起了黎昕，想起了这些人的心理。

    看着这样的黎昕，我无法责怪他曾经的行为，我不是道德的卫道士，却绝不会赞同这样的做法。因此注定了，我可以原谅黎昕，却永远不会喜欢上他。

    、第十八章初次考试显风采

    然后月考，如期而至。因为是开学第一次考试，考场就设在本班。第一科语文，语文的考试时间对学生来说，总是有多无少。

    这次作文的话题是“幸福是什么”，轻笑一声，还真是简单通俗啊。幸福是什么习惯性的往前面望去，杨正良坐得笔直，对于现在的我来说，幸福，就是能够日日见到心中所系之人。无奈摇摇头，还是在卷面上写下了老生常谈的东西。早就明白，想在作文里标新立异，是会付出代价的。写完后，再次偷偷望着我的少年，他头朝向窗外，只留给

第6节

    我在阳光照耀下呈亚麻色的头发。视线扫到车杨，嗯，果然还是老样子，趴在桌上睡着了。

    “终于考完了，每次考试都要我半条老命。”考完最后一科，婷婷伸了一个大大的懒腰。

    我轻笑了声，“我看你应该是全班最放松的，只有你，这两天还是雷打不动的看小说看到两点。”

    婷婷笑嘻嘻道，“可还有人比我更放松呢。”说完眼神示意了下杨正良。我才记起，这两天午休，大家都争分夺秒的看书，只有他正常午睡。昨晚晚自习他还直接拿出一本杂志来读，连王瑾瑜都在看书，虽然知道他从育才中学来的，成绩不会差，可还是忍不住，问道，“你准备好了都不用再看书了”

    他从书中抬起头，面无表情，“哦，大考大耍小考小耍。”我竟无言以对。

    过了两天，老贺一脸灿烂的走进教室，笑得像朵花儿似的。

    婷婷撇撇嘴，“我敢打赌，这次我们班一定考得很好，你看老贺笑得褶子都快夹死苍蝇了。”我自行脑补了一下，打了个哆嗦。

    琬玉在后面接道，“物极必反。”

    婷婷一下坐直了，嘴里开始念道，“救苦救难的观世音菩萨，请你一定要保佑我，考试大大的进步。”我脸抽了抽。

    “刘施主，菩萨今天不上班，他听不见。”我说完，婷婷就幽怨的看了我一眼，我再次一个哆嗦。

    老贺笑眯眯开口，“关于这次考试，有一个好消息和一个坏消息。”停顿了一下，确保吸引了所有人的注意力，才接着说道，“好消息就是这次我们班有三个人进了年级前十名，并且有两个人是年级前三名。”全班一下炸开了锅。

    “我靠，难道这次老王大爆发，考了个年级第一”a同学。

    “那还有谁考进年级前三难道是学委学委这次也大爆发”b同学。

    “那还有一位大神是谁不会是杨大帅哥吧他不是育才转来的吗”c同学。

    “不像啊，我看他考语文时睡觉，晚自习还看杂志呢。”d同学。

    我心里也有种说不出的紧张，是他吗看向杨正良，他还是不动声色的转笔，头也没抬一下，好像于他而言，这是一件无关紧要的事。

    老贺看大家讨论得差不多了，才开口，“首先恭喜我们的学习委员李琬玉同学，考了年级第七。再来恭喜我们的班长王瑾瑜，考了年级第三名。”在大家期待好奇的眼神中，老贺终于开口，“最好，让我们掌声欢迎杨正良同学，考了年级第一。”一石惊起千层浪，全班哗然大作。

    我说不出是什么感觉，是开心是失落是急迫太复杂。有那么一瞬，我陷入了呆滞中。我是想过他不会差，可我万万没有想到，他居然优秀到这个地步。望向他，完全不惊讶，像是早已意料之中的事，依旧从容的转动着手中的笔。我的一颗心直直的往下坠。

    在不知情的情况下喜欢上一个人，却发现他比你想象的还要优秀，你会是什么感觉或许会觉得惊喜，但相信我，更多的却是失落。因为你知道，这样一个优秀的人，是你可能穷极一生追赶，也遥不可及的。我从没有哪一刻像现在这样，怨恨自己的成绩平平。

    我还沉浸在自己的思绪中，老贺已经换了一张脸，严肃道，“你们不要高兴得太早，这次二十个班里面我们考了第六名，比上次期末考试的第二名足足下降了四名，你们开学到现在，心思到底用在学习上没有”这时候，全班安静，连呼吸的微弱声音仿佛也清晰可闻，稍怕不注意就惹到了怒火中的老贺。

    偏偏，“刘婷婷”唉，枪打出头鸟，“你看看你，这次下降了这么多，你还好意思东看西看，你告诉我，你在看什么。”

    婷婷同学无奈站起身，“老贺，不，贺老师，我没看什么，我已经认识到自己的错误，以后一定天天向上，报效祖国。”一阵哄笑，我已经不忍心考老贺的脸了，猜想应该是怒气无处发的表情。老贺好不容易营造出的紧张的气氛，就被婷婷打乱了，无奈只得简单骂了我们几句，就作罢。

    一下课，“杨正良，你好厉害啊。”“原来你是深藏功与名啊。”“你可是我们班第一个考年级第一的人。”

    他花团锦簇，他赏心悦目，他让人过目不忘。

    、第十九章兔子会努力追赶

    我就坐在座位上，默默看着众人包围的他，心里的自卑一点一点上升。盯着面前老贺发的一人一张的成绩单，杨正良班级第一，年级第一。而陆诗雨，班级十五，年级一百五十二。呵呵，一，十五；一，一百五十二。我就死死看着几个简单的数字，心里一片荒凉。

    从小到大，老爸老妈对我的要求都不严，只要不是吊车尾就行。在年级将近千人中，自己一直一百多位左右，从来不觉得有什么，甚至有些隐隐得意，因为自己基本没有怎么努力过。可现实，狠狠打了自己一个巴掌，打醒了我的自尊心，打走了我那可笑的得意。陆诗雨，你怎么可以这样差陆诗雨，你凭什么去喜欢他你又凭什么，让这样一个优秀的他，来喜欢这样一个平庸的你陆诗雨，你凭什么你难道在他面前不会自惭形秽吗

    这是我第一次，这样痛骂自己。也是第一次，明确了人生的方向。

    然后，开始了追逐。

    我们都应该感谢生命中出现过那样一个人，他让你前进，他促使你吹开眼前的薄雾，他让你成为，更好的自己。

    “诗雨，诗雨。”车杨的声音响在耳边。我的思绪被打断，迷惑的抬起头，“怎么”车杨灿烂的笑了，“我说，这周我和兰毅回家，你回不回去我们家都那么近，一起回去玩儿吧。”玩儿不，现在没有时间给我玩儿，我只觉得时间急迫，“不了，我要留在学校。”

    车杨奇怪的问道，“你留学校干嘛多无聊啊。”

    我摇了摇头，“我要看书。”

    兰毅一下转过头来，关心的看着我，“怎么了诗雨，这次没考好啊”

    我叹了口气，小声道，“还不是和以前差不多，只是我想，我应该努力了。”

    不知道男生是不是真的天生就要聪明一些，兰毅、车杨同样的玩儿，打篮球、玩游戏，可成绩照样能保持在年级前五十名之内，我也从不觉得差距。可现在，却是越想自己越失败。

    兰毅温柔的轻轻的揉了揉我的头发，笑着说，“嗯，努力是件好事。那你周末在学校好好看书，我们给你带好吃的来。”我立刻愉快的笑了。最幸福的，应该是你前进的时候，朋友在背后默默给你力量。

    晚上四人在食堂吃过饭，走在校园里，晚风轻拂。三只在旁边聊得热火朝天，我的心情还是微微的低落。

    婷婷奇怪道，“诗雨，你有什么不开心的事，说出来我乐乐”

    我叹口气，唱道，“开始怀疑人生”婷婷打个寒战，西瓜拍拍婷婷的肩，“这时候不要上去惹诗雨，不然怎么死的都不知道。”

    学校广播台准时响起了甜美的女主播声音，“每一首歌都像一直纸船，承载着一个动人心弦的故事。不同的音乐，不同的风格，演绎着不一样的感受，带你飞跃音乐地带，去解读每一首歌曲背后的故事和意义。各位听众朋友们，这里是学校音乐之声，我是播音员：阿晓。”

    婷婷感叹道，“每天吃完饭，最享受的就是听到阿晓甜美的声音了。”

    “今天的第一首歌曲是高二十班黎昕同学送给高二五班的陆诗雨同学的，来自周杰伦的甜甜的，黎昕同学希望陆诗雨同学永远开开心心，笑容甜蜜蜜。我轻轻地尝一口你说的爱我”

    心里又好气又好笑，想不到黎昕都两周了还是常常莫名其妙的搞些新花样出来，歌声在校园里飘荡，心里有些微微的感动。那个傻小子，明明拒绝了他无数次。

    西瓜笑道，“诗雨，看来黎昕是真的喜欢你啊。”

    我撇撇嘴，“反正我又对他无感。”

    婷婷随口说道，“知道嘛，你心里只有杨大帅哥。”我当时就愣住了，脚步不自觉跟着停了下来。婷婷怎么会知道

    我假装冷静，“谁告诉你我喜欢他的”

    西瓜叹叹气，“诗雨，连婷婷都感觉到了，你以为你隐藏得很好吗我们是好姐妹，你有什么可以告诉我们的。”看着西瓜的眼睛，想否认的话就那样停在了舌尖。

    我随意坐在了旁边的长椅上，“真的已经很明显了吗”

    婷婷难得的收起笑脸，“你每天盯他无数次，想不看见都难。”

    我叹了口气，慢慢说道，“对啊，我喜欢杨正良，从开学第一天第一眼看到他，我就喜欢他了。我也不是不告诉你们，可是你们也看到了，他那么好，我怎么说的出我喜欢他那句话”

    西瓜顺势坐在我的身边，“傻诗雨，他没有那么好，你也没有那么差，因为在我们眼里，你才是最好的、最珍贵的。”当时的我，还没有真正明白西瓜这句话的含义，心里只是感动。后来想，是啊，只有自己在乎的人，在自己眼里才是极好极好的。”

    婷婷给我加油，“诗雨，你一百种样子，我一百种喜欢，他也一定会喜欢你的。”

    琬玉也对我笑道，“诗雨，我知道你今天不开心是因为成绩上的事，你不要担心，只要你需要我，我就一定会帮你。”

    好朋友，就是在你最需要的时候，永远站在你能看到的地方。

    、第二十章图书馆之遇到他

    周六清晨，在舒缓的kisstherain中醒来，睁开眼，摸到手机，关掉铃声，起床。心里默想，他那么好，我一定要努力追赶上。有一天，或许你会为一个人而改变。想变得更好，他是目的。

    一个人走出寝室，迎面飘来一阵湿润的清风气息，淡淡的薄雾笼罩着清晨的校园，有些凉意，转眼间，十月来了。漫步在小路上，偶尔经过背着书包的学生，我想，我也成为其中的一员了呢，心里激荡又温柔。

    踏入图书馆，一惊，我以为自己来得已经够早了，想不到，图书馆已经坐了一大半的人。我明白了，永远有人比你更努力。

    走上二楼，想找一个偏僻安静的位置，一个抬头，就望见了引人注目的杨正良。心里一惊，第一反应就是转身离开。他却有感应般抬起头看到了我，然后清冷的脸慢慢扬起一抹笑，对我招了招手。心里苦笑一下，一步一步走向他，走近他的几秒里，我既纠结忸怩冲动的望向他，又欣喜矜持狂乱的微笑，真是有够傻的。爱情真是一个可怕的东西，她生生把你变成另一个人。我想，自己会什么会想逃呢不是心心念念想要见到他吗大概是，可怜的自尊心在作祟吧。

    我在他旁边的位置坐下，又闻到那股淡淡的薄荷气息，小声道，“你来得真早。”

    他也埋下头，轻轻道，“你也够早。”他的表情随意又轻松，一下冲淡了自己心中的纠结。想起考试后几天都不敢主动和他说话，看来是自己多想了。暗恋，就是在自己的世界里构造两个人的故事。

    看到他面前摆着的一套英语试卷，我扬扬眉，“喂，我以为年级第一的人都不用努力的呢。”

    他轻柔的说道，“这世上，从来没有不劳而获的事。”

    我渐渐明白，那些发着光的人，一定在不为人知的时间、空间里，付出了不为人知的努力。世人多只注重结果，却忘了看看别人的过程。落后不要紧，最怕的是失去了前进的心吧。杨正良，我一定会努力，努力赶上你，一点一点缩短我们之间的差距。清晨的阳光，洒在他身上，也洒在我心尖，暖洋洋的。

    一个早晨的时间，没有过多的交流，各自做着自己的事，偶尔偷偷看他，这似乎成了一个习惯。想起胡兰成的话，“岁月静好，现世安稳”。我仿佛觉得，这个场景我们已经经历过无数次，在脑海里已经与他过完了一生。

    不经意瞥到他的笔记本，映入眼帘的是清秀隽丽的字迹，乍一看，像是女孩子的字迹，有股灵秀之气，我再一看，字里行间分明透露出些许傲气，这不是女孩子会有的。他太好了，他的一切看上去都是那么好

    “啊，我饿了，一起去吃饭吧。”他关上笔记本，轻轻揉了揉肚子。我心里一阵好笑，他的这个动作孩子气极了。打开手机看看时间，十二点了，“嗯，走吧。”收拾，起身，并排而走。

    平常的校园，像是染上了几分暧昧的浪漫气息。因为是周末，食堂的人不多。跟着他往点菜区走，他转过身来，“你找个位置坐下吧，我去点餐。”在他那样温柔而宠溺的神情中，我点了点头。在乱哄哄的食堂里，我竟能听见自己的心跳，艰难而又迅速。

    “喏，按你平时的口味点的，你应该喜欢吧。”他端了一个盘子，里面的几种菜，都是我平时爱点的。心里惊起丝丝涟漪，他也是注视过我的吗

    “诗雨，我们真的太有缘了，这样也能遇见。”不用看，听声音就知道是谁了。心里暗暗叹气，看来这一餐不能和杨正良单独吃了。

    我头也不抬，“哦，学校就一个食堂，真的很有缘。”

    黎昕像是没听见我话里的嘲讽，笑得跟朵花儿似的，抛下他的伙伴，自顾自坐到我身边，问道，“诗雨，早上你干嘛了呀”

    我偷偷望了眼杨正良，发现他又是一副面无表情的样子，浑身散发出一种生人勿进的气息，我咧了咧嘴，“图书馆。”实在很无奈，黎昕是打也打不得，骂也骂不走，打定主意死缠到底。

    “那下次我陪你去图书馆呀。”黎昕刚一说完，我就听见杨正良“啪”的一声放下了筷子，吓了我一大跳。黎昕一下就炸了，“我说你到底要想干嘛”

    杨正良看着我，一字一句，慢慢说道，“我会陪她去的。”过了两秒，我才反应过来他是在回黎昕前面的话。

    黎昕冷哼了两声，“你是以她什么身份说这句话的如果是作为朋友或者同学，那我也是诗雨的朋友。”

    杨正良冷冰冰道，“我不放心诗雨和人渣一起。”

    黎昕一下跳起来，“我忍你很久了，要打就出来打。”

    我看杨正良慢条斯理的用纸巾擦了擦嘴，然后有起身的趋势，连忙尴尬的笑了笑，拉着黎昕坐下，十分明显的扯开话题，“那个，人是铁饭是刚，一顿不吃饿得慌，我们吃饭吃饭。”说完不管两人，埋头吃饭。

    过了两秒，“诗雨，你真的太瘦了，多吃点儿肉。”往我盘里送菜，杨正良夹起往桌上扔。黎昕再送，杨正良再扔

    我期待的一顿饭，就在这样的情形中，结束了，简直是欲哭无泪。

    、第二十一章闻女为悦己者容

    周日早晨，就被三女拦住，硬拉着我去春熙路逛街。公交车上，我瞪了瞪三只，“就这样被你们带上了一条不归路。”

    婷婷讨好的笑了笑，“成为学霸非一朝一夕之功，后面有的是时间。”

    来到春熙路，四人目瞪口呆。“最近打折吗”琬玉问，三人摇头。“我靠，那怎么这么多人。”

    “诗雨，你来试试这条裙子吧，我觉得很适合你。”在旁百无聊赖的等三只选衣服，就差蹲地上数蚂蚁了，就听到西瓜的叫声。

    我看也不看，“我又不穿裙子的。”

    西瓜冲过来拉我过去，“可我真的觉得很适合你诶，你看看。”

    不耐烦的抬头，面前的裙子，通体的白色，有轻盈的质感，没有过多花哨的纹饰花样，却有种别样的灵气。说不上多特别，却很合我的眼。

    西瓜看我意动，直接取下裙子就把我往试衣间里塞，我不停喊“等等等等”，直接当没听见。进了试衣间，一看，果然，“西瓜，我168的身高，你拿一件155的给我。”西瓜飞快打开门，又塞了一件进来，暴汗，这是土匪吗

    我在里面磨磨蹭蹭不肯出去，毕竟五岁过后就没穿过裙子了。婷婷在外施展她的狮吼功，“诗雨，你是在里面睡着了吗”

    我回道，“施主，心急吃不了热豆腐。老衲这就出来。”

    打开门，就看三只整齐的站成一排，我不敢肯定的问道，“怎么样”三人点头，婷婷笑着往我背上一拍，“美美美。”我翻了个白眼儿，自己转身往镜子里面看去。自己都有些惊讶镜子里的那个女孩儿是自己，再不是永远tshirt牛仔裤的休闲装扮，不得不承认，穿上裙子，多了些女生的温柔。果然，裙子永远是女孩儿最美的语言。我就注视着镜子里和平常不同的自己，心里想着，如果杨正良见到我这个装扮，会是什么感觉呢

    西瓜笑嘻嘻站在我身后，摸着下巴，“啧啧啧，果然是人靠衣装佛靠金装，穿上裙子一下子就变得淑女了。”

    “女为悦己者容”，最后当然买下了那条白色长裙。

    又到周一，带着微许紧张，微许期许，穿上裙子。

    正往教室走着，“诗雨，诗雨。”回头一看，车杨从后面兴冲冲的跑上来。

    “哎呀，诗雨今天穿裙子了呀，我可是第一次见到。”车杨一双眼睛盯在我身上，我忽然有些窘迫，就因为穿了一条裙子，感觉不是自己了。我故意恶狠狠道，“干嘛，本姑娘想穿就穿，穿得闪亮。”

    婷婷笑嘻嘻接了一句，“今天让你们知道，我们诗雨是你们想消费也消费不起的。”众人脸同时抽了抽，我心里狂喊：尼玛，我是有多贵

    兰毅也走上来，暖暖的说道，“嗯，我们诗雨今天真漂亮。”心里一股别扭感，怎么我读出了一种“吾家有女初长成“之感。

    杨正良扫了我一眼，随意清冷，没有说话。我感觉脸一下就红了，立刻转身就往前走，恨不得脱下身上的裙子。

    车杨追上来，“等等，我们回家给你带了好多东西呢。本来想昨天给你，结果回来晚了。喏，给你。”我这才注意到他手上提着一个大大的袋子，我立刻眉开眼笑，“果然是好哥们儿。”

    一阵凉风吹来，本该很愉悦。“你们看，诗雨的裙子飞起来了。”婷婷大叫，引来周围一大群人侧目而视。我那个恨啊，那一刻我真的很不想认识刘婷婷童鞋。这是长裙啊，怎么飞起来不就是往后飘吗

    我咬牙切齿道，“刘婷婷，我真是越来越不懂你的世界了。”

    婷婷一脸正经：“懂我的人，我无须解释；不懂我的人，我何必解释。”我直接扔下她往前走。

    走到教室门口，遇到王瑾瑜，班长诧异的看了我一眼，才笑着说道，“诗雨今天很特别啊。”

    我扬扬眉，“多谢班长大人的夸奖，那小女子就却之不恭了。”两人相视一笑。王瑾瑜就有那种天生的亲和力，每次和他谈话都让人如沐春风。

    “你们认真背，最后二十分钟听写本单元的单词和短语。”

第7节

    早自习铃声一打响，ss李走进教室，直接以这句话为开场白。顿时，教室一阵叽里呱啦，开始背诵。我直接无视掉婷婷的各种声音。

    二十分钟后，“好了，开始听写了，把听写本拿出来。”然后，一阵兵荒马乱。ss李在上面念，婷婷把小抄藏在本子下，车杨直接把英语书翻开放在腿上，班上各种小动作的都有。我一度怀疑，ss李的眼睛是不是不太好使，可她还总是在听写间隙说：“你们不要在下面搞小动作，我在上面看得一清二楚。”多少年后，大家都还拿这件事说趣。关于ss李到底看没看见大家的小动作，也成了一个未解之谜。

    、第二十二章青葱岁月那些年

    “这什么短语，怎么翻不到啊。”车杨低吼了一声，然后，在寂静的班里，就特别的ss李扶了眼镜，慢悠悠道，“车杨，请你早自习后到办公室来一趟。”众人窃笑。

    铃声一响，车杨就灰溜溜的跟着ss李走了出去。一会儿，车杨回来，还没坐下座位，就大发牢骚，“这个老女人，居然罚我把今天听写的单词和短语抄五十遍。”

    婷婷马上接道，“我罚你抄，不是我不原谅你，是科学不原谅你。”

    车杨睁大了眼，“你怎么知道她说了这句话”

    婷婷哈哈大笑，“因为上学期我被抓她就说了这句话。”

    我也笑了笑，班上每一位老师都有其特定的语录，很是在班上流行。多年以后，大家相聚，也时不时模仿各位老师，来怀念当初的青葱岁月。

    大家正讲的起劲，老贺走进教室，全班自动消声。“把上周发的试卷拿出来，一般情况下你们应该没有做，我对你们的懒惰程度还是相当有信心的。”不得不说，在某种程度上，老贺是最了解学生心理的。

    大家OO@@摸出试卷，婷婷小声说道，“老贺太了解我们了，我看和哪科老师斗法，也不能和老贺斗。”

    我撇撇嘴，“难道你没上一届的学长学姐们流传下来的一句话，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与老贺斗，更是其乐无穷。”

    “哈哈哈哈”伴随着刘婷婷童鞋张狂的大笑，我太后悔说了这句话了，汗

    “刘婷婷，什么事这么好笑，说出来让我也笑笑啊啊。”老贺皮笑肉不笑的盯着婷婷说道。

    一群人看好戏似的盯着婷婷，在万众瞩目下，婷婷同学咳了咳，一本正经道，“贺老师，我是笑你料事如神，我确实没做试卷，我觉得这种做法非常地不对，但我已经深刻的认识到了自己的错误，下次一定主动完成任务。”老贺脸抽了抽，估计能用这种理由回答她的人，普天之下也就是刘婷婷一人了。

    午休，靠窗的同学拉上教室窗帘，视野一下就暗了下来，吃完午饭到午休这段时间，是大家最放松的时刻。从高一开始，就养成了这个时间读课外书的习惯，放下手中的傲慢与偏见，准备睡觉。掏出耳机，缓和的轻音乐流淌在耳边，渐渐进入梦乡。睡梦中，脸上有些微微的痒，还有一声低低的笑，不在意的把头换了一个方向，继续睡

    “醒过来，醒过来，第一节课都打铃了。”数学老师，人称李老头儿，还未走进教室，声音就从走廊传了进来。教室里慢慢骚动起来，同学们一个个陆续醒来。

    “哎呀，手压得好痛。”西瓜的声音从背后传来。

    琬玉也道，“我腿也麻了。”

    我正想转过身去说话，“哈哈哈哈，诗雨。”婷婷莫名其妙的看着我笑起来，我皱皱眉，“刘婷婷，你丫犯病了是吧。”婷婷好不容易忍住笑，递给我她的小镜子，我疑惑的朝镜子里看去，一惊，赫然左脸上一只大乌龟。

    我眉头一皱，大怒，“车杨，你要死，是不是。”

    车杨想笑忍住笑，装作毫不知情的样子，“哈哈，不是我，我发誓，真不是我。”

    “我信你的话，母猪都会上树。除了你，谁还会干这种无聊的事。就为了初中我画你一次，你报复了我几次了”我瞪大着眼，气呼呼说着。杨正良也转过头来看，诧异了一下，然后轻轻笑了起来。我脸一下烧了起来，怎么会被他看到这副样子一下站起来，逮着车杨的头发一阵。

    车杨边笑边求饶，“好了好了，诗雨，我错了，别抓我头发了。”

    杨正良拦住我的手，微微笑着说道，“老师进来了，你先把脸擦擦吧。”然后递给我一包湿巾，我接过，心里有些暖。他的体贴来得是那样及时，像是已经过去的夏天的风，透着夜的狡黠，心上划过丝丝凉凉的感动。慢慢擦起脸来，湿巾的淡淡茶香味儿萦绕在鼻间。

    李老头儿上课，总是会花一大半时间和我们东拉西扯，不是讲他的光辉事迹，就是讲和国民党之间的那些事儿。大家都很喜欢他的课，为什么吹牛谁不喜欢阿其实我内心很佩服李老头，博学睿智，一位数学老师居然有这样深厚的历史底蕴。

    李老头儿看了看表，大概是发现这节课吹牛超过时间了，就说道，“下面，我们请一位同学上来做这道题吧，就用这节课所讲的两种方法做。”所有人暴汗，心里同问：就用你五分钟所讲的知识吗大家集体把头底下，心里默念：别叫我别叫我。“杨正良。”听到这个名字，全班同时心里松了一口气，不是我，还好。我又提了一口气，是他好担心。再次松一口气，是他，那不用担心了。喜欢一个人，生生把心分成好几块的纠结，却还乐此不疲。

    杨正良转笔的手一顿，笔“啪”的一声落在桌上，他从容的站起来，从容的走上讲台，从容的拿起粉笔，从容的在黑板上书写，从容的放下粉笔，从容的走下讲台，从容的坐下。没有一句话，没有任何表情，也没有丝毫忸怩、丝毫停顿。

    在众人的目瞪口呆中，李老头儿赞赏的点了点头，“嗯，做的非常好，你们多像杨正良学习，人家能够做出来你们怎么不行。”

    婷婷一脸崇拜，“杨正良还是不是人啦李老头儿讲的几分钟的东西，我完全茫然，他居然听懂了。”

    我淡淡道，“此等天才，岂是我等凡人可与之比肩。”可是杨正良，我一定会努力，一点一点靠近你。

    、第二十三章兵荒马乱换座位

    所有人呼啦啦起身，准备冲向食堂，老贺突然出现在教室。婷婷哀嚎，“老贺出现，必无好事。”果不其然，“大家先别走，班长组织把座位换了，大家再去吃饭。”说完，头也不回的走了，留下一群人目瞪口呆。

    所谓换座位也就是左右互挪一下而已，这样靠墙的一组可以换到教室中间来，中间的学生就不会永远占着风水宝地，这叫风水轮流转。

    本来我开学坐在第三组，现在要调到第四组去。而杨正良，他在第四组，意味着他将会去第一组，意味着他将离开我的视线一个月。

    “你在纠结什么，你看你脸都快纠结成一块麻花了。”车杨突然拍了下我的头，“该不是舍不得我吧”

    我撅了撅嘴，“呸呸呸，你个自恋狂，谁舍不得你啊。”

    婷婷接着说了一句，“我们诗雨天性凉薄，心中有了我，再也容不下一个你。”我脸抽了抽，我该是有多矫情才能被称为天性凉薄凉薄个屁啊。

    车杨做出一副受伤的神情，“诗雨，我不说，你不懂，这就是我们一个月的距离。”

    我再也受不了这俩人了，“你这是在说一个哑巴和白痴的故事吗你们两个人是来反人类的吗”四周一片大笑被俩人一搅合，本来有些低落的思绪也一扫而空。

    “诗雨，你站过去，我帮你搬桌子。”兰毅笑着轻松的把桌子搬离地面。

    我佯装叹气，“兰毅，你说你看上去斯斯文文的，怎么我觉得沉重无比的桌子你一根手指头就搬起来了。”

    兰毅苦笑不得，“诗雨，再怎么样我可是男生。你放心，我一定努力训练一根手指头搬桌子的绝技。”

    车杨再次走过来，“诗雨，若我离去，后会无期。”这是一群什么样的朋友

    晚上躺在床上，思绪翻飞。生活从来都是一个七天接着一个七天，我以为日子重复，不算有意义。终于明白，因为生命中出现了那样一个人，他会令每一个日子，像盛开的花朵，一寸一寸阳光洒过的花瓣，无论多重复，都会美得各不相同。

    一个月，不长。

    可明明是同一个教室，却像是隔了千山万水一般，除了在教室外遇见，相视而笑、说两句无关紧要的话，竟再无相谈之机会。想过去第一排找车杨说话然后顺理成章的和他交流，可又害怕他看穿我的心思。我爱你，天知，地知，我知，你不能知。

    只能一次又一次，默默的注视着他。

    ss李在上面讲课文，大家在下面窃窃私语。没办法，ss李讲课堪比龟速，又老是沉浸在自己的世界里。突然，ss李重重拍了下桌子，“是我讲还是你们讲要不要我把讲台让给你们，让你们来讲。”有人小声接道，“好啊好啊。”ss李当时就怒了，“车杨，你来讲，你刚刚讲得最大声。”班里一阵窃笑，车杨一下站起来，“ss李，这次真不是我在讲，是杨正良在讲，你叫他上来讲吧。”班上顿时爆笑。我心里恨不得一掌把车杨拍死，有这么坑人的么

    ss李愣了愣，然后轻飘飘的说，“杨正良能考年级第一，你能吗”果然姜还是老的辣，车杨乖乖闭了嘴。生活里，总是有着很多不可预料的事。

    然后，“ss李，刚刚确实是我在讲，我和车杨在讨论你刚刚讲得那个语法，我发现你讲的有一点小问题”所有人目瞪口呆，没有人相信杨正良会和车杨刚刚是在讨论这个问题，但却不得不佩服杨正良敢提出ss李的错误来。

    所以，“好了，我知道了，谢谢你们给我提出错误，你们两个坐下吧。”

    西瓜道，“什么叫牛这才叫牛用实力说话。”我怎么也想不到，杨正良还有这么顽皮的一面。我差点儿忘了，他也不过是和车杨同样年纪的少年而已。

    “阿姨，我要的三两，怎么这么少”婷婷站在我前面，冲食堂阿姨吼着。

    食堂阿姨面不改色，“小姑娘，最近你都胖了，阿姨是在帮你科学减肥。”婷婷只能抖着嘴唇，默默的端着餐盘离开，我笑着摇了摇头。

    “哎哟，小姑娘，你可真是太瘦了，要多吃一点儿。”然后，我就眼睁睁看着友善的食堂阿姨给我添了两勺饭。我脸抽了抽，这好像有四两了吧食堂阿姨，你对我未免也太好了。

    低着头往前走，“诗雨，过来坐，这里有座位。”车杨的声音在食堂飘荡。

    我翻了个白眼，走过去轻轻踹了他一脚，“你不能低调点儿吗你当食堂是你家开的啊”

    车杨满不在意的笑笑，“我这不是怕你听不见嘛。”

    几个人坐下，我看了看杨正良，瞪了一眼车杨，“今天上课，是不是你故意整杨正良的”

    车杨耸耸肩，“哈哈，谁叫杨正良是年级第一，不拿他当挡箭牌拿谁当我可不想再被ss李罚抄单词了。”

    杨正良抬起头，面无表情道，“我确实讲话了。”然后，低头，继续吃饭。

    婷婷不合时宜的笑了笑，“杨正良，你是在给我们在讲冷笑话吗哈哈。”杨正良眼光一扫，婷婷马上埋头，迅速刨饭。留下一桌人无言以对。

    、第二十四章运动会上那些事一

    又是一个晴朗的早晨，又是老贺笑意盈盈的走进教室，“同学们，一年一度的秋季运动会就要开始了，请大家踊跃报名，为五班争光。”教室里又炸开了锅。我习惯性的往杨正良看去，他突然转过头，往我这个方向望来。我一慌，急忙低下了头，心扑通扑通直跳，他不会发现我偷看他了吧周围喧嚣声不绝，我却茫然不觉。

    婷婷问道，“诗雨，你要不要参加”

    我，干净利落，“no”

    婷婷：“why”

    琬玉实在忍不住，“请说人话。”

    婷婷立马道，“诗雨，要多运动，才有强健的体魄，没有强健的体魄，怎么装得下你萎缩的灵魂”我竟无语凝噎，过了半晌，“你赢了。”

    婷婷开心道，“感谢你们让我拿到这个最佳口才奖，首先我要感谢我的父母生我养育了我，其次我要感谢我的老师教育了我，我还要感谢我的朋友、粉丝们对我的支持，更要感谢cctv、v、tvb”

    我一笑，“婷婷，你再说下去，我会让你见不到明天的太阳。”

    婷婷一脸惊恐的远离了我，“西瓜，诗雨好可怕，婷婷怕怕。”我再次被打败，这家伙就不是地球人的思维。

    兰毅笑着转过头来，“诗雨，参加吧。看看一学期锻炼的结果，就当试一试呀。”

    至于我为什么会坚持锻炼一学期，还要从很久很久以前说起。时间拉回半年前，体育课上女生测八百米，男生测一千米。第一次，大家都嘻嘻哈哈的跑，全没当回事儿，边跑边聊天，然后一大半人不及格，重跑。大家知道厉害了，第二次就认真跑，拼命跑，好了，这次是绝大部人都过了。第三次，仅仅少数几个人没过了这次也都过了，剩下我和车杨、兰毅。关于我跑步方面极度缺乏，俩人早已心知肚明，初升高体育成绩就因跑步拉了自己五分。所以，俩人就一直陪我重跑，怕我一人太尴尬呗。

    我说：“你们别陪我跑了，反正我跑多少次也跑不过。”俩人笑笑，“怎么能让诗雨孤军奋战呢。”记得那时天很蓝，阳光很灿烂，我暗暗想，为了他们，我也一定要跑过。再一次，三人并肩而跑，婷婷他们在旁边给我加油。第一圈过后，脚就没感觉了，只是机械的抬起、放下，心里只想着：不能停。太阳明晃晃的，然后，就华丽丽的晕倒在跑道上了。后面，车杨、兰毅再怎么也不让我跑了，在老贺那儿走了个后门，叫体育老师勉强给我打了个及格。再后来，俩人就每晚晚自习结束后陪我跑步，虽然挺辛苦，但知道他们也是为了我好，就这样坚持了一学期，跑步也不会晕倒了，除了上次军训的特殊情况。

    我还在思索中，兰毅就喊道，“老王，诗雨要参加。”心里诽谤着，你个死兰毅，我还没答应呢。

    王瑾瑜走过来，一脸笑容，“哦诗雨要参加什么”

    看着班长真挚的表情，我只能硬着头皮上了，“你让我看看有哪些项目。”王瑾瑜递给我一个本子，看见有些项目下面已经写了人。车杨，一百米。杨正良三千米心里一惊，怎么也想不到清冷的他会主动参加运动会，而且是最考验人耐性的长跑。

    我记起去年运动会时，长跑运动员是一起训练的，所以，“班长，我报一千五百米吧。”

    班长关心的看着我，“诗雨，你行吗”我知道他是想起了我以前跑步的情况，我笑了笑，“班长，放心吧，保证完成任务，不会给五班丢脸。”余光看见兰毅在笑，我脑筋一转，“班长，兰毅也要报名，他甩铅球。”说完，直接在本子上写下兰毅的大名。

    兰毅哭笑不得，“诗雨，不带这样玩儿我的啊。”

    我霸气的拍拍兰毅的肩，“你打篮球那么厉害，甩铅球肯定更厉害，我相信你哦。”三只大笑，兰毅无奈地笑了笑。

    于是，在接下来的一周里，每个傍晚，操场上聚集了一大批人，为运动会训练。

    车杨拍拍我的头，“好好训练，不要给我丢脸。”我正准备回他话，他已经走到杨正良身边，“你可要好好带着诗雨跑，别让她受伤了。”

    我脸一红，瞪了车杨一眼，“你个大男人，怎么这么婆婆妈妈。”车杨对我笑了笑，就去了另一边。回过头来，兰毅拿着铅球，温润的脸上倒是难得的纠结，我忍不住笑出了声，“兰毅，好好练啊，你的女粉丝们可是时刻注视着你的。”兰毅抬起头，无奈的看我一眼。我哈哈大笑，看着身旁的杨正良也轻轻浅浅的笑着，我不由放柔了声音了，“走吧，我们也去训练了。”

    和杨正良并肩跑着，他没有说话，我也只是用余光偷偷看着他。这样的安静，我却不觉得尴尬，反而体会到了一种平静的美感，仿佛心灵找到了慰藉的居所，祥和和安定。

    他侧过脸，问道，“跟得上我的节奏吗”我点点头。

    我忍不住问道，“你长跑很厉害吗”

    他轻笑出声，“你觉得呢”“呢”字有些故意的拖长，我心一阵狂跳，说道，“你什么都是很好的。”因为在我心中，你是无所不能的。

    他嘴角扬起，“到时你看我比赛就知道了。”语气是那样的骄傲，却又令我觉得是理所应当。

    、第二十五章运动会上那些事二

    “今天的训练就到这里，明天这个时候继续。”负责人话音一落，大家就一窝蜂往操场外走。

    “杨正良，训练累了吧，请你喝水。”旁边一个女孩，突然笑着走过来，递给杨正良一瓶可乐。杨正良冷冷的看了女孩儿一眼，什么话也没说，拉着我就往前走。我还没反应过来，就被拉走了。

    我转过头去看了女孩儿一眼，她的眼泪都包在眼眶里了。不禁心生同情，“你这也太冷酷了吧”杨正良撇了我一眼，“今天我有点冷，有点酷，所以我冷酷。”我尴尬的笑了笑，“哈哈，你还真是幽默。”心里窘迫的不行。

    我不知道的是，杨正良这时正眯着眼睛，望着我，目含笑意。

    车杨从后面跑上来，拍拍我的头，“你俩怎么先跑了啊，走走走，我们出去吃点儿东西，跑了半天，好饿。”我说，“兰毅呢”兰毅神奇般的从身后出现，照例揉揉我的头发，“我来了，走吧。我刚刚打电话叫婷婷他们一起了。”

    一群人走出校门，来到奶茶店，杨正良回过头来问我，“你要喝什么”我一时兴起，说，“是不是你请客啊。”

    他扬了扬眉，“嗯。”还带着些浓浓笑意的鼻音。

    我脑筋一转，“老板，你这里最贵的给我来一杯。”我得意的朝杨正良扬了扬眉，他依旧轻轻浅浅的笑着，脸上无丝毫变化，只是脸上有种莫名的情绪。正想着，老板把水放在吧台上，他自动拿起一旁的吸管为我插上，递给我，我充满期待的喝了一口，噗，“这是什么水啊还不如柠檬水好喝。”我才恍然明白他刚刚脸上莫名的情绪是什么含义，头顶上传来笑声，他难得的开怀大笑。

    我一瞪，“你早就知道”

    他老实的点点头，“车杨上次买过。”车杨也从旁边买过东西过来，“你这傻丫头，整人整到自己身上。”哈哈哈哈

    一群人坐在奶茶店外面，边喝冷饮边吃烧烤边聊天，那样的畅快。婷婷举起

第8节

    奶茶，豪放的说，“人生得意须尽欢，来，让我们干了这杯酒。”一群人彻底无视她，互相以奶茶代酒碰了一下。婷婷哭丧着脸，“你们这是在歧视我，你们难道不喜欢我了吗”

    我淡淡的开口，“你是人民币吗如果你不是，我们当然没必要喜欢你。”

    西瓜在一旁鼓掌，“诗雨，我们以你为荣。”多年后回忆起来，我也不自觉嘴角上扬。好久以后，看到半生缘里曼桢对世钧说的，“世钧，我们再也回不去了。”心中一阵感伤。那样的日子，只属于那段岁月。往后，再也不能拥有。

    这时，“诗雨，好巧，又遇见你了。”难道今天出门没看皇历，怎么黎昕这厮又出现了。他已经好久天没有出现在我眼前，我难得的过了几天安静日子。

    我撇撇嘴，“是啊，真巧。”

    黎昕拉了一根凳子，坐在我旁边，不管众人，说道，“诗雨，你别跟防狼一样的防着我了。我都追你一个月了，你还这么对我有成见，我算是放弃了。”我惊讶的看着黎昕。

    他注视我的神情，似乎读懂了我的错愕，解释道，“追你太难了，我完全看不到成功的曙光啊。”我的心里彻底松了一口气，还有些微微的失落，大概女生天生有些虚荣心。一个天天围着自己打转的人，突然说要放开你，多少是会有些不习惯的。是啊，谁会舍得永远追随一个眼中没有自己的人呢谁会那么傻花一辈子的时间去仰望一段看不到未来的感情呢当时的自己不知道，自己后来就成了那样的一个傻子，为一个人傻了一辈子，痴了一辈子，恋了一辈子。

    我也卸下了防备，真诚对黎昕说，“希望以后我们还是朋友。”

    黎昕也大方的一笑，“只要你不再嫌弃我，我乐意之至。还有，如果你什么时候想起我的好了，我随时欢迎你来找我，我一定毫不犹豫抛下其他人。”

    我无奈的笑笑，车杨接道，“你肯定没有那种机会的。”

    黎昕笑笑，“可我看你也没有那种机会。”当时迟钝的自己，不明白二人话中蕴藏的玄机，只以为二人不对盘。当明白的时候，才知道当时车杨，是怎样的心情。

    婷婷拍拍黎昕的肩，“可以啊，拿得起放得下，是我们江湖儿女的作风啊，干一杯。”然后，婷婷终于找到一个人和她碰了一下奶茶。汗~

    黎昕离开前，看向杨正良，“哼，你小子，还是怎么看你怎么不顺眼。”当然，杨正良连个眼角都没给黎昕，彻底无视他，延续他一贯的风格。

    这里，黎昕算是退出了我的生命，只是偶尔相遇打个招呼，相视一笑。可我还是得感激他，感激他给我的这段岁月，增添了不一样的色彩。那些霸道的话，那些幼稚的表白，那些广播台点的歌，我永远都不会忘记。

    后来听说，那个女孩儿，一直到高中毕业，真的再没有受过欺负

    、第二十六章运动会上那些事三

    每天训练的时光，是我最期待的时刻，就像是偷来的幸福，那样不真实。因为那时，有那么长的时间，和他单独接触，和他聊天，和他越来越熟悉，越来越了解他。如果有这样一个人，能让你每天期待新一天的到来，你是不是应该感到庆幸毕竟，不是谁都有机会，遇见这样一个人。

    晚上回到寝室，也常常是嘴角不自觉上扬，婷婷一脸忧郁的望向我，“唉，女儿长大了，半点不由人啊。”

    琬玉也一脸心痛的表情，“唉，想想我这做爹的心情，养了那么大的女儿，就这样送给别人。”

    我脸抽了抽，“你们继续，争取早日夺得奥斯卡最佳女配角奖。”

    西瓜幽幽的接了句，“小配角，主角的心炮灰的命。”于是，一场混战又开始了。

    一年一度的秋季运动会，如期来临。我记得，那天的天，那样纯净，蓝的透亮的没有一丝杂质，湛蓝中带着绵软的白色，就像小时候啃不完的棉花糖，丝丝甜甜都是小小的快乐。和大片绿色的草坪相溶，温柔的让整个人可以放心的沉寂下去。偏偏，这又应该是激动人心、拼搏厮杀的一天，世间之事，真是矛盾。

    那一天，只是个普通的一天，因为它依旧只有二十四个小时，可显然，它又不普通，因为属于青春的光与热，需要在那一天来尽情释放。

    坐在看台上，一边注意赛情，一边和寝室几只叽叽喳喳。

    “哎呀，我忘了搽防晒霜了，会不会晒黑啊。”婷婷惊叫一声，把隔壁班的目光都吸引了过来。旁边一个女生冷哼了一声，“贱人就是矫情。”

    我发誓，我真的很想忽略这句话，我也很想自己的听力不那么好，可是没办法，拉住准备站起来大吵一场的婷婷，淡淡说道，“贱人说谁呢”

    “贱人说你呢。”女生一说完，周围一片大笑，我看到那个女生脸涨得通红。我心想，哼，跟我斗，多看看金庸的书吧，这招早在神雕侠侣中就学会了。

    婷婷抱住我，“叭嗒”一声在我脸上亲了一口，“诗雨，你太棒了，越来越爱你了。”

    我嫌弃的把婷婷推开，“滚。”

    我以为婷婷会松开，可显然，我再一次低估了她的脸皮程度。“哎呀，诗雨，你越来越n了，好有安全感。”然后是更大的一个熊抱。我无语望苍天，为何没有人来收了这个妖孽

    兰毅的声音从背后传来，“诗雨，又调皮了。”我不由转过头去，正对上杨正良的视线，他的嘴角噙着一抹浅笑，连眼睛里也是星星点点的笑意。在阳光的照耀下，细小的尘埃在乳白色的微弱光芒中舞蹈，和我跳动不止的心跳，相同的节拍。因为有他，往常觉得无聊漫长的看台时光，又显得短暂美妙了起来。

    王瑾瑜从前面走过来，“车杨，下去准备了，高二组一百米快开始了。”

    车杨点点头，然后视线转向我，拍拍我的头，“记得给我加油。”

    我装作不耐烦的模样，“知道了，越来越嗦了。”

    车杨前脚一走，后脚我就拉着三只跟着跑下去，“兰毅，我下去给他加油了。”眼睛却是望着杨正良。

    站在跑道边，看见车杨走进赛场，换上了红色运动短裤。婷婷嘟哝道，“凭啥车杨这个大男生穿个红裤子还这么好看”

    西瓜长长的叹口气，“你想想如果让隔壁班王二花得男朋友穿上是什么效果。”

    婷婷想了想，不禁打个哆嗦，“果然，还是要看脸啊。”

    我们不知道危险已然来临，一个幽幽的声音传来，“难道我没脸吗”四女木头一般的立在那里，动也不敢动。婷婷好不容易转过头去，讨好的笑着，“哪能啊，你的脸比太阳还大。”这一刻，静寂无声，三女冷汗往下滴。

    血淋淋的事实告诉我们，千万不要背后说人坏话。不然后果就像这样：差点儿被王二花与他男朋友的眼神杀死，前提是眼神可以杀死人的情况下。

    车杨站在跑道上，做着热身运动，看上去丝毫不紧张。他朝看台上望了望，然后又四周扫视了一圈，看到我，一下笑起来，那一刻，他的笑容，竟让我觉得，比阳光还要灿烂，暖暖洒在我的心头。周围有女生喊着“车杨加油”，他视而不见，望着我笑。我比了一个加油的手势，他笑得更灿烂了。

    车杨站在线上，我的心扑通扑通直跳，枪声“嘭”的一声，我的心一纠，还没看清，他就冲了出去。视线随着他而移动，看着他由开始的和其余选手并排，到慢慢领先，看台上传来呐喊声“车杨，加油；车杨，加油”。最后，率先冲过终点。我高兴得大叫一声，冲上去，车杨一下就抱住了我，耳边还能听到他愉快的笑声。苍天作证，我只是想要恭喜他，没想投怀送抱的。不过感受到车杨掩饰不住的开心，我也没有计较这么多。

    而看台上的杨正良，莫名的觉得这个画面，很刺眼，让他，很不爽。兰毅呢依旧是那副温和的笑脸，永远一副看好戏的神情。

    婷婷一把拽开车杨，“青天白日，朗朗乾坤，你怎么能趁机吃我家诗雨豆腐。”说完朝我挤挤眼，望望看台。我一下明白了过来，急忙往台上一望，穿过重重人群，一眼看到了他，隔得那样远，我都似乎感受到了他眼神里散发出的冰冷，他又恢复了从前清冷的杨正良。

    、第二十七章运动会上那些事四

    午后的阳光变得有些强烈，我皱了皱眉，低头暗骂一声：**

    怀着英勇就义的心，慢慢走到处，心脏感觉快要跳出胸腔，呼吸急促，对长跑的阴影，还是那么强烈啊。不经意往台上望了望，一群人朝我挥手。我眼中只看见了杨正良，他的脸上光影莫名，看不清是什么表情。我深呼一口气，重重的吐出来。枪声响起，头脑还来不及反应，腿已经迈了出去，跑在了第二位，我尽量牢牢跟紧前面的那个女生的步伐，脑海里只有她的那双粉红色nike动鞋，跟上，跟上。

    第一圈还好，第二圈就有些力不从心了，腿像有千斤重似的，只能机械的跑着，好像又回到了从前，一次又一次重跑的时刻。好累，好想停，好想停，我还是不行吧。我的脑海里这样想着，然后我真的就停下了脚步，一步一步慢慢走着。我能够清晰的听见婷婷他们的加油声，我甚至能听见车杨气急败坏的怒吼声，“臭丫头，快跑啊。”可我怎样也抬不起脚，跑起来了。就这样吧，反正我一直就不行，反正我一直就是个失败者，学习不行，运动不行，什么也不行。于是，一个人超过我，我心里一阵紧迫，第二个人超过我第三个人超过我，我也就无所谓了。我想着，丢脸就丢脸吧，我永远都不会成功的。

    我们不要忘了，童话故事里，当公主每次遇到困难的时候，总会有人来解救她。

    于是，“陆诗雨，你快给我跑起来，我不准你停，你不准给我丢人。”车杨的声音随着麦克风，传进耳朵。我很想跑，可我真的没有力气了，我好累。继续走着。

    不要灰心，公主总有一个骑士，可是骑士还远远不够，因为公主在期待着王子来吻醒她，她已经沉睡了一百年，太久了。

    于是，耳边传来一阵轻柔的声音，鼻间又缭绕着那股熟悉的薄荷气息，“诗雨，跑起来。诗雨，跑起来。诗雨，我会和你一起，请你不要放弃。”杨正良出现了，像王子一样出现了，伴着天籁之音出现了。我抬头，撞进一双温柔的眸子里，好像是清晨睁开眼的第一缕阳光，温情得让人感动。我从未见过他这么温柔的看着我，陡然只觉得整个空气都不一样了。我只知道，他来了，他又来拯救我了。于是，神奇般的，我又迈开了步伐，跑了起来。

    他一直在旁边陪着我跑，说着话，从认识至今，他从未讲过这么多话。

    他说：“诗雨，调整呼吸，不要急。”

    他说：“诗雨，跟着我的步调跑，和往常训练一样。”

    他说：“诗雨，加油跑，我相信你。”

    他说：“诗雨，你在我心中是最棒的。”

    他说：“诗雨，不要辜负你自己。”

    他说：“诗雨，最后一百米，看你自己的了。”然后，他停下了脚步，我心中一阵慌乱。我回头，看见他一脸笑容，眼中是满满的相信。于是，冲吧，陆诗雨，为了杨正良的信任，你就算跑死在跑道上，也值了。冲吧，朝着终点，朝着幸福，朝着我的少年

    冲过终点的那一刹那，我只想哭。我终于做到了，是吗我不是个loser了，是吗我总会成功的，是吗我没有辜负他的信任，是吗我一定可以赶上他的，是吗

    太累了，一屁股坐在地上。婷婷、西瓜一下冲过来，一人扶着一边肩，“诗雨，别坐啊，刚跑完不能坐的。”浑身软绵绵的，被两人架着走，还是好想坐，拼命挣开两人，两人手一松，我没站稳，头向前摔去。

    然后，生命里总是有无穷无尽的惊喜，我跌入一个温暖又熟悉的怀抱。抬头，一双满含笑意的眼睛，戏谑道，“你想让我抱你到什么时候如果你不在意别人的眼光，我不介意再抱你一会儿。”我往四周一看，才发现很多人盯着我俩看。我赶紧站直，坐也不敢往地上坐了。

    婷婷拉着我的手臂，笑盈盈道，“杨大帅哥，你刚刚那个举动真是太爷们儿了，你们两个一起跑的时候，班上加油声都快掀翻天了，运动场都沸腾了呢。”我心里一片惊慌失措，看向他，他依旧是温温浅浅的笑着，也不说话，清澈纯净的眼眸在阳光的照耀下，如同山涧泉水让人震撼。我也平静了下来，笑着看向他。最想说的话，都在眼睛里。

    我不知道，当我停下脚步的时候，他们是一样的急切。只是他，选择了一种方式。而他，选择了另一种方式。其实，不管他选择了哪一种方式，只要是他选的，都会对我有用。心中喜爱，从这里，就已经初现分晓。

    车杨站在远处，又看到了这样的场景，两人相视而笑。明明没有说话，却仿若已说了千言万语，谁都无法插足他们的世界。可骑士，永远不会离开公主，只要公主需要，他就会立即出现。诗雨，我们到底是在哪里错过了明明是我先进入你的生命，为什么偏偏是他，进入了你的心里

    兰毅走到车杨身边，看向那处风景，叹口气，“痴儿，值得吗”

    车杨笑了，带着眼泪笑了，“甘之如饴。”

    很久以后，车杨看到这样一句话，“他的我眼睛长了一片海，却始终不肯为我而蓝。”一时，红了眼眶。

    是不是这世上的感情，总是一个人追逐着另一个人。相爱是偶然，爱而不得才是常态。如果我早些明白车杨对我的心情，我无论如何，也会顾及到他的心情。他是我愿意拿一生好好珍惜的那个人，我怎么舍得伤害他。可世上，没有如果，有些伤害，一旦开始，直至最后。

    、第二十八章运动会上那些事五

    “喂，走走走，我们大家一起看兰毅甩铅球去。”我兴高采烈的冲班上的人说道，大家纷纷起身。

    兰毅无语扶额，“诗雨，你是不是认定了去看我的笑话。”

    我笑笑，“哪能啊，我们家兰毅可是偶像兼实力派，我们是给你助威的。”

    婷婷也笑着接道，“对嘛，人多力量大。”

    我听到隔壁班两个女生悄悄谈论，“你的兰少要比赛了，你不去看看”“他们班那么多人去，我不好意思。”“有什么不好意思，喜欢他又不是见不得人的事，我陪你去。”心里感叹，兰毅又迷倒一名纯真少女。

    和兰毅两年相处下来，我算是明白，他表面上对女生一派绅士，可事实上，该拒绝时丝毫不心软，典型的快刀斩乱麻，笑着杀人于无形之中。我曾亲眼目睹，一个娇滴滴的女生对他说了一通感人肺腑的话，连我这个旁观者都被感动了，可兰毅，就笑眯眯的冲那个女生说，“对不起，我对女生不感兴趣。”留下目瞪口呆的女生，笑着转身走了

    来到赛场，才发现，已经有一波女粉丝来袭，喊着整齐的口号，“兰少兰少，你最棒，第一一定是兰少。”班上众人暴汗。

    我脸抽了抽，说道，“看来我们来得多余了。”

    兰毅似乎也有些无奈，“我可是完全不知情。”

    伴随着女粉丝的狂喊，终于轮到兰毅上场。我就看他拿起球，轻轻一甩，像是没用什么力气，姿势还挺优雅的扔的老远，至少目测比前面的人远。然后，女粉丝疯狂了，一窝蜂涌过来，送水的送水，送湿巾的送湿巾。可是我想说的是，兰毅他费什么力气的吗哪里需要湿巾

    名次揭晓，兰毅得了个第二，把我惊得不行，兰毅还失望的摇摇头，“我还以为我能得第一呢。”

    女粉丝们还自发派出一个代表，“兰少，虽然你不是第一名，可在我们心中，你是永远的第一名。”我分明看见，兰毅的脸也是抽了抽的。然后，他还要绅士的说，“谢谢你们，我一定会继续加油的。”我终于知道什么叫装的最高境界了。

    杨正良突然在我耳边说道，“你说过来看我比赛的，我先过去了。”

    我一惊，“啊你比赛要开始了”他点点头，然后转身离开，留给我一个清俊的背影。

    我发了会儿神，赶忙拉着三只往跑道边跑去，入目所见，跑道边已经站满了人，挤到一个第一个拐角处，向杨正良望去。运动员做着最后的热身运动，只有他，清清淡淡的站着，微低着头，看上去无丝毫紧张之感。我的心再一次神奇般的平复了下来，我该相信他的，因为他是无所不能的。

    枪声一响，他一抬头，眼神散发出凌厉的光，率先冲了出去。身边的女生叽叽喳喳，谈论着我心中的少年，我微微苦笑。杨正良，我渴望你平凡，却又渴望你闪耀；我渴望你被我一人小心珍藏，却又渴望你是万千人心中的偶像。

    杨正良每一次跑过我站的转角处，我都轻轻说一声：“加油”然后，他每次回给我一个清浅的笑容。

    比赛结束，我想冲上去给他一个大大的拥抱，却怎么也迈不开步子。太过在意，就变得小心翼翼。好几个女生犹犹豫豫的上前为他送水，他一贯的视而不见，一步一步走向我，朝我绽放出一个温柔的笑容，径直拿走我手中的水，戏谑道，“总算知道我的水平了吧。”

    我按捺住内心狂乱的心跳，真诚的说：“你真的很棒。”

    婷婷朝他挤挤眼，“杨大帅哥，你让其他人怎么活考试第一，连跑个步也轻轻松松的拿了个第一。”杨正良不置可否，抿着嘴笑。

    在公主心中，他的王子，一定是全世界最好的。

    “干杯”运动会结束，晚上一大群人出来庆祝。每一个人都笑着，青春总是有那么多值得开心、值得纪念的日子。

    “我们五班这次真是大爆发，我看老贺笑得嘴都合不上了。”婷婷大笑道。

    维浩也大声说道，“让我们再敬我们的几位大功臣一杯。”玻璃杯碰撞的清脆声音，仰头，共干一杯酒。冰凉的啤酒划过心口，一阵畅快。

    酒酣耳热后，大家渐渐脱离今天的运动会，开始聊起天来。

    正在回忆今天运动会上的事，就听见婷婷和一群男生说着，“你们说，性对男生到底有多重要”惊得我差点儿把手中的杯子摔了。场面有一瞬尴尬的寂静，男生们都面面相觑、哭笑不得，却无一人接口。

    我无奈，只得开口，“据我观察，如果不是因为性，大多数男人更喜欢和男人在一起玩儿的。”然后，一阵爆笑声，吸引了整个店里人的目光。

    维浩笑着给我竖了一个大拇指，“诗雨，真有你的。”我余光扫到杨正良，他一脸高深莫测的笑着，我读不懂里面的情绪。

    “哗啦啦”的声音传来，大家一看，外面忽然下起大雨来。一群人大眼对小眼，无语凝噎，都在脑海

第9节

    里打了一个大大的问号怎么回学校

    、第二十九章一个疯狂的雨夜

    隔壁桌突然走过来一个男子，手搭在西瓜肩上，一脸流里流气，“妹妹，给我个联系方式吧。”婷婷准备起身，我连忙在桌下拉住她，她疑惑的看着我，我轻轻对她摇了摇头。有些东西，早就明白了。

    果然，江维浩冷冷道，“我给你三秒，把你的手拿开。”

    男子这才转头看向西瓜对面的江维浩。男子呵呵笑了两声，“我是问这个妹妹要，你不要多管闲事。我几个兄弟还在那儿坐着的。”西瓜和没事人一样，坐着不动，还面带笑意。

    江维浩嗤笑一声，一把摔开男子的手，“难道我还怕你不成”隔壁桌的几个男子同时看到，同时站了起来，车杨、兰毅、杨正良，倒是还笑盈盈坐着，无动于衷。

    男子越过江维浩，冲西瓜道，“妹妹，你就说给不给我个电话吧。”

    西瓜嫣然一笑，“这你就得问问他了。”说完指了指维浩。我心里诽谤，这妞，唯恐天下不乱啊。男子直接伸手过来抓西瓜，江维浩抓住男子的手，狠狠往后撇，痛的男子啊啊大叫。

    几个男子冲过来，兰毅笑着大喊一声，“跑。”女生都还没反应过来，就被几个男生，一下拉着往店外狂跑起来。冒着雨，往前冲。杨正良拉着我的手，笑着往前奔，我觉得可以和他一起跑到地老天荒。几个男子在后面追着，嘴里大喊，“你们给我站住。”不知道跑了多久，后面渐渐没了声音，大家才停下来，互相望了望对方**像落汤鸡的样子，在雨里大笑起来。

    我突然想起一个问题，脸抽了抽，“那个，兰毅，我们是不是还没给钱”车杨、兰毅、杨正良更加开心的笑起来。杨正良这样开怀大笑，我也是第一次见到。兰毅笑着揉揉我湿湿的头发，“傻诗雨啊。”

    我才知道，在一产生矛盾的时候，坐在最边上的杨正良就和兰毅商量着，去把帐结了，随时准备应对突然情况。

    兰毅说：“你当我们傻啊只会用武力解决问题和他们打架不值得，不必逞匹夫之勇。”

    婷婷大发感叹，“人不风流枉少年，今晚真是畅快。”我看到维浩和西瓜，相视一笑。

    我笑道，“我看我们还得继续狂奔回去。”一群人在大雨滂沱中奔跑，溅起大片大片的污水，笑在风里，笑在雨里，笑在夜空里。伞下的人，屋里的人，投来点点好奇的目光。

    这就是青春，无畏冲动的青春。

    好久以后，当我经别人推荐，独自观看言叶之庭时，看着里面美的不像话的下雨天，我却想起了我们那个狼狈的雨天，那个疯狂的黑夜，那双温暖的手，那双不曾放开我手的手。

    那样的疯狂，却再不会有。

    到达寝室门口，一群人像在水里泡过一样，心里却满是愉悦。

    我揶揄道，“不知道几位大帅哥的女粉丝们看到你们这副情景，还会不会对你们衷心不改，啧啧啧。”四个男生无语的笑笑。

    婷婷突然甩了甩头发，水甩了几人一身，还自顾自说道，“难得当一次落汤鸡，好畅快的一次**经历。”一群人在风中凌乱了

    我率先洗完澡出来，婷婷拿着洗发水冲我神神秘秘道，“诗雨，我发现了一个惊天大秘密，你知道为什么贝多芬的头发那么干净吗”我头也不抬，自顾自拿毛巾擦干头发。婷婷完全不受我影响，依旧笑嘻嘻，“好吧，我告诉你了，因为他的名字里有多芬啊。”

    旁边洗衣服的琬玉实在忍不住了，“妖精，快滚去洗头，不然看俺老孙的金箍棒。”

    婷婷立马一本正经，“大师兄，师父变成蝴蝶飞走了。”

    琬玉大叫，“天哪，谁来救救我”

    然后，婷婷唱着歌，“我得儿意的笑，我得儿意的笑”大笑着进了洗浴间。

    我拍拍琬玉的肩，“大师兄，二师兄迟早会被宰来吃了，你不要太过介怀。”

    洗浴间传出一声娇笑，“沙师弟，你坏坏。”我和琬玉同时打了个哆嗦。

    “主人主人，来短信了。”

    短信铃声响起，一边擦头一边走进打开手机。来自兰毅，“你们别忘了喝杯姜糖水，以防感冒。”心头一股暖意升起。我忍不住，一时煽情，回了一句，“何其有幸，生命中有了一个兰少。”短信很快又来了一条，我以为还是兰毅，点开一看，“诗雨，我呢难道遇到我你不是三生有幸吗”来自车杨。我脸抽了抽，果然不能感情用事。我偷偷笑了笑，“勉勉强强感谢生命中有一个叫车杨的臭小子吧。”很快收到回复，“臭丫头，我只允许你进入我的生命，其他女生通通靠边站。”我笑着，想给杨正良也发个短信，表达一下自己的感谢。打了又删，删了又打，最后默默的存进了草稿箱。最终，因为太在乎，而不敢靠近。

    这时候的杨正良，躺在床上，听着兰毅、车杨谈论着诗雨的短信，一阵心烦意乱，想着，她为什么不发给我呢这个狠心的丫头。

    世上最可悲的事情是什么明明彼此有意，谁都不敢跨出那一步。公主是因为害羞，王子是因为糊涂，还没有看清自己的心。

    、第三十章公子归来心欢喜

    “我胡汉三又回来了，谁吃了我的饿给我吐出来，拿了我的给我送回来。”车杨满面春风的搬着桌子回到了我们身边。

    日子一晃又一月，他们，他，杨正良，回来了。犹记得初次见他的惊艳，他的白衬衫。现在如他，也已经穿上了薄薄的深蓝色针织衫外套，更添了几分慵懒儒雅的气质。

    真好，他终于回来了。我可以更加近距离的观察他，低眉的他、抿嘴的他、发呆的他、转笔的他。暗恋是什么呢不过是一个人的心思，一个人的风花雪月，一个人的爱恨交织，一个人开心一个人伤心，因为你所有的心思他都不知道。我这时还不知道，我的暗恋，最终也还是一个人。此时的我，内心被欢喜占满。我心里说着：我的少年，欢迎你回来。

    下课期间，“诗雨，你看，我转笔也很厉害了吧我可是跟着小良良苦练一个月呢。”车杨拿着笔在我面前玩转。不得不承认，他已经玩得很好了。

    我淡定的点点头，“嗯，不错，继续加油。”我以为车杨只是三分钟热度，也没有深思这个行为后面代表的含义。我不懂他那种渴望被我承认的心情，更没有看到车杨一瞬间黯然的神情。

    骑士不明白，公主眼里没有他的原因，不是因为他某一个方面比不上王子。而是因为，王子就是王子，公主喜欢王子，所有好的，坏的，仅仅是因为，那个人就是王子。

    吃过午饭，坐在位置上静静的看飘。“杨正良，有人找。”坐在教室门前的男生大叫了一声，我随之从书中抬起了头，看到杨正良捧着杂志不为所动，男生又大叫了一声，他依然毫无反应。车杨轻轻推了他一把，他迷茫的取下耳机，然后听到男生又叫了他一声，才慢悠悠的站起来，朝外面走去。我心里诧异，会是谁来找他呢

    视线随着他的身影走，他今天穿了一件红色的休闲外套，下面是深蓝色的牛仔裤。记忆里，他是第一次穿这种鲜艳的颜色，却不显得突兀，反倒有种令人不敢直视的逼人的英气。

    视野里随之出现了一位长发女生的侧面，有些远，看不清楚什么模样。我看着他站在女生面前，双手习惯性的插在裤兜里，女生仰起头望着他，过了一会儿，递出一个东西给他。心里一阵烦躁，默默收回视线，书也再看不下去。是啊，他是那么优秀，总是有人有勇气忽略掉他的冷漠，上前靠近他。还是强行自己看下去，可无论再怎么努力，那些字仅仅就是一个个字，连不成一句完整的话。

    不知道过了多长时间，或许很长，或许很短，他回来了。还是忍不住抬头看他，他慢慢坐下，掏出抽屉里的耳机，趴在桌上开始午睡，像什么事也没发生一样。

    江维浩从外面进来，大声嚷嚷，“杨正良，怎么回事呀我刚刚在外面打电话，可是看着你走了以后，吴雅楠也哭着走了。她可是文科班鼎鼎有名的温婉才女啊，你怎么一点儿不怜香惜玉呢。”杨正良头也不抬，继续睡觉。

    西瓜倒是冷冷道，“你怜香惜玉，那你怎么不去安慰人家”

    江维浩马上像焉了的茄子，嘟哝道，“关我什么事嘛，我不就是好奇。”

    西瓜不依不饶道，“你难道没听说过好奇心害死猫吗”得了，两人一场口舌之战又开始了

    这件事，就像一个死结，在心里缠绕不散。两天后，婷婷回寝室才告诉我，“好了，终于打听清楚了。诗雨，我给你说，这件事简直就是无语至极啊。”

    我心里急的不行，面上装作一片淡定，“你说啊，我听着呢。”

    婷婷又说道，“那天不是吴雅楠来找杨正良吗说起这个吴雅楠，那是有名的才女。”

    西瓜比我还急，“你别说这个了，你先说杨正良和她啥事。”

    婷婷只得收住话，开口，“反正那天吴雅楠对杨正良述了半天衷情，可杨正良全无反应。最后吴雅楠送了杨大帅哥一份爱的礼物，不知道是什么，你们猜结果怎么样”

    我压抑住快要跳出来的心跳，轻轻问，“怎么样”

    婷婷高兴的猛拍床板儿，吓了三人一跳，“他居然说了一句我不认识你，然后就酷酷的转身走了，简直不能更帅了。”

    我呆了一瞬，继而笑了起来。我就知道，他还是我心中的少年，是我的少年。这时候的我，对于杨正良这种快刀斩乱麻的处理方式，是开心居多。我却没有想到，有那么一天，这样的绝情，会发生在我身上，让我陷入无尽的深渊。我只能叹，世事无常。

    西瓜朝我眨眨眼，“诗雨，就看你的了。”

    琬玉趴在床上，笑着道，“革命还未成功，诗雨同志还需继续努力。”

    婷婷也来了劲，“诗雨，杨大帅哥一定会成为你的入幕之宾。”三人脸抽，入幕之宾我靠。

    、第三十一章杨过与陆无双

    又是一节老贺的语文课，大家在下面昏昏欲睡。老贺讲到一半，朝台下一望，大怒，猛拍了拍桌子，“你们这个班，简直是无可救药了，还要不要考大学了。跟你们说了多少次，读书是勤奋与智慧的结晶，你们这帮人，勤奋约等于零，智商等于零，加在一起恒等于零，你们还好意思睡得下去。”把大家从睡梦中骂醒后，又一副温和的语气说道，“拿这样吧，这节课我们来讲一讲我最爱的金庸，相信班上很多男生也是非常有兴趣的。”大家眼神一下明亮了起来。

    其实，我是很喜欢老贺的，是她给了我最初的文学引导，我记得她高一开学就说，“语文的学习是一个长期的过程，我不希望你们只是为了得高分才来学语文。学习语文，应该是为了提高自己的文学素养，了解更多的东西，明白更多的道理。希望你们养成多读课外书的习惯。”所以，我才会从高一一开始，就积极去图书馆借阅各种各样的书来看，以至于影响了我后来的人生。一个好老师，贯穿你整个人生，让你受益终生。

    我最初了解的金庸，无非是懵懵懂懂的少年期，通过电视里播放的射雕三部曲、笑傲江湖、鹿鼎记了解。我以为金庸的世界，无非就是江湖，不过就是儿女情长。直到老贺，为我开启了一道进入金庸殿堂的大门。她说：“金庸的作品蕴含了深刻的内涵，也包含了很多的知识。”她这节课给我们讲了杨过，她说杨过亦正亦邪，喜欢他的人说他清俊洒意，不喜他的人说他放荡不羁。他没有郭靖“为国为民，侠之大者”的情怀，也没有张无忌“临危受命，不得不从”的责任感。他和令狐冲相似，同样潇洒随意，不理会世俗眼光。可令狐冲至少心中有是非善恶，他不伤正派人士，只是一种对自我的放纵。可杨过，是“有恩报恩，有仇报仇”，是非观念不是那么重。”

    老贺还说了好多好多，下来，我专门去图书馆借了神雕侠侣，带着对杨过的好奇，细细阅读。后来，我陆陆续续读完了金庸的所有小说，可再没有哪位人物，像杨过那样深深吸引我，他成了我最爱的金庸角色。我觉得，他像极了世间的每一个我们，他性格偏激，心思敏感，却因为别人的一片真心就回别人十倍的真心。再后来，知道“一见杨过误终身”这句话，小龙女、陆无双、程英、完颜萍、公孙绿萼、郭芙、郭襄。好多女子钟情于他，我偏偏爱极了那个跛脚姑娘陆无双。或许是因为她姓陆。杨过，陆无双；杨正良，陆诗雨。这样的巧合

    陆无双的幸运在于她爱上了一个只得她爱的人，她的不幸也正因为如此。因为她爱上的那个人，心中永远也没有她。好多预兆，明明白白的揭示了我和杨正良的结局。我却选择忽略陆无双最后的孤凄一生，只看到“傻蛋”与“媳妇儿”的甜蜜过往。

    下课了，我还沉浸在老贺所讲的世界里，“嘭”的一声。我翻了个白眼，“刘婷婷，你是猪吗你都睡了一节课了。”

    西瓜小声笑了笑，“可能是因为冬天要来了，婷婷该冬眠了。”

    婷婷趴在桌上，闭着眼睛，“上眼皮和下眼皮是情人，我之所以每天都那么困，是因为他们老想接吻。”

    田土豆儿也难得的转过头来，“刘婷婷，恭喜你，你在女流氓的道路上，越走越远了。”田豆豆，兰毅同桌，永远沉醉于自己的小说世界中，难得受他人打扰。

    婷婷保持闭眼的状态，“没办法，其实我也很羡慕你们，有那么多的故事可以讲。”听到这，田豆豆惊异的看了眼婷婷，似乎不能理解婷婷这句话的含义。我心想，还是太不懂婷婷了。

    果然，婷婷继续道，“不像我，女流氓三个字就贯穿了我的一生。”

    “哈哈哈哈，婷婷，人不要脸，天下无敌。”西瓜疯狂的边拍桌子边笑，又引来一大片目光。我的余光瞥到杨正良，他的嘴角也噙着一抹淡淡的笑，与窗外柔和的阳光融在一起。我心里咯噔一声，他怎么会长得这么好看

    期中考试来临。毫无意外，杨正良依旧是第一名，令人遥遥相望的第一名。太完美的人，永远站在别人的目光中，大家近乎用一种仰望的姿态看他了。毕竟，高中时期，学习才是大家最看重的。而自己呢还是差不多的水平。自己也明白，生活又不是狗血的连续剧，在你发奋图强以后，立马会达到自己想要的高度。开什么玩笑你在努力的同时，别人也在努力。你要做的，只能是比别人更努力。

    、第三十二章书山有路勤为径

    清晨，天还蒙蒙亮，我就轻轻起床、洗漱，独自一人吃早饭，早早来到教室，背语文、背英语，甚至背物理、背化学。想起从前，每次都是踩着铃声进教室，不禁摇了摇头。一个人的教室，略显空旷，却让我的心无比宁静。想起前几天问王瑾瑜要教室钥匙的情景，他笑着说，“诗雨要开始努力了，这是好事，你要坚持，加油呀。”别人都在鼓励我，我有什么理由放弃甚至从食堂到教室的短短距离，我也戴上耳机听英语听力。

    上课，特别是上物理与化学课，我就像打了鸡血似的，目光炯炯的盯着老师。高一因为对这两科没有兴趣，上课从来都是心不在焉，发呆、打瞌睡，学习都是得过且过，所以基础很差。一开始，化学老师在我的目光下，还以为是自己身上哪里不对，物理老师以为是他哪里没有讲正确。后来，时间一长，老师知道我是在认真听课，眼里常常是满含鼓励。教师之所以被称为“人类灵魂的工程师”，是因为他们从不放弃任何一个想要努力的学生。有好几次，两位老师还单独找我谈话，鼓励我，让我遇到不懂的问题就去办公室找他们。当时一出办公室，我就忍不住哭了。不知道是不是有人能明白我的这种心情，在那种看不到希望的情况下，突然有人告诉你，他会帮你，他会尽全力让你到达成功的彼岸，就是这种感觉。

    上大学后，我遇到了各种各样的新生代老师，可我总是记得高中老师们，他们兢兢业业的样子。他们说的是老生常谈，讲的也是老生常谈，他们一大把年龄还坚守在岗位上，他们让当时的我们不喜。多年后回想起来，只有他们是发自肺腑的真心对待每一位学生。大二时，王瑾瑜告诉我，物理周老师因为突发脑溢血去世了，我的大脑一片空白，就在夜晚的操场大哭了起来。我将永远记得他用一双慈爱的眼睛看着我，告诉我，“你随时可以来办公室找我问问题。”

    下课，我也不和婷婷嘻嘻哈哈了。我总是抓紧时间刷题，我总觉得我时间不够。化学遇到不懂的就问琬玉，物理不懂的就问兰毅。虽然明知有个最优秀的人离自己很近，怎么也不愿开口问他。那是年少的我仅存的可怜的自尊心。开始想要发光，想要和他一样，想要得到一点点注意的目光，全是因为我的少年。我想，我只要让他看到最后的结果。

    唯一不变的是，午休前的时间，我照例阅读课外书，金庸的书，就是在这时候，一本接一本的读完的。这个时刻，成了我一天中难得的休息时刻。甚至于午休时，我也只睡一半的时间。在大家都睡得很香时，我就拿出物理题，默默的思考，默默的记住步骤。我的基础太差，有时候都不能理解为何答案说要这样做，我只能死记硬背。人家都说“书读百遍，其义自见”，所以我想，我记得多了，应该也就会懂了吧。

    有几次，杨正良醒来，听到我的翻书声，古怪的看着我。我只能冲他笑笑，却什么也不能说。

    晚上回到寝室，我还是继续看物理大题，努力把每一道题的思路搞清楚，从第一步到最后一步，不弄懂任何一个步骤，誓不罢休。

    婷婷说我，“诗雨，你入魔了。”

    西瓜问，“至于这么拼吗”琬玉心疼的看着我。

    我只能咬咬牙，回答：“我一定会赶上他的。”

    这样的日子，无疑是辛苦又劳累的，心里却是满足。想到每一天都能更靠近他一些，心里就无比的开心。

    周末回了一趟家，因为老妈说想我了，享受到来自老爸老妈的热烈欢迎。老妈一个劲儿的问我，“怎么瘦了是不是学习太辛苦了”老爸也在一旁心疼的说，“叫你不要那么刻苦，我们对你没有那么高的要求，身体才是最重要的。”

    我佯怒，“你们难道认为女儿我是蠢材吗”

    老妈跺了跺脚，瞪了一眼老爸，“都怪你，怎么说话的呢我们诗雨可是最棒的。”

    老爸笑着说道，“好好好，老爸错了，吃过晚饭我们一起去商场给你买新衣服去。”“yeah老爸老妈万岁。”冲上去在两人脸上，一人“叭嗒”了一口。我

第10节

    知道，家是永远的避风港。

    吃过晚饭，漫步在熙熙攘攘的街头，路灯像一座座昏黄的灯塔，散发着温暖的光芒。左手挽着老爸，右手挽着老妈，我想，相濡以沫就该是爸妈这样的吧从我有记忆以来，老爸老妈就一直恩恩爱爱，老爸永远无底线的宠着老妈、惯着老妈。老爸告诉我，当初追老妈的人很多，可是老妈偏偏看上了木讷的他，跟着他过了好一段苦日子。所以，他发誓，有生之年，一年要好好对待老妈，不让她受半点儿委屈。老妈则说，虽然追她的人很多，可是坚持到最后的，唯老爸一人而已。我一边羡慕着老妈一把年纪的天真烂漫，一边羡慕着俩人的爱情。

    记得有一次老爸和人谈生意，老爸介绍说：“这是贱人”当时我们一群人都愣住了，其实老爸后来解释说，他当时在脑海里思考着到底是应该说贱内还是内人，结果一不小心就成了贱人。当时老妈没说什么，但是下来三天没理老爸，老爸俯小作低了三天，才求得老妈的原谅。我想，一个男人，要多爱一个女人，才能讨好一个女人三天

    、第三十三章这样的方式出现

    可是后来，现实狠狠给了我一个耳光。让我明白，不到大难来临时刻，你永远看不清一个人的心，哪怕是整夜整夜陪在你身边的人。因为，真实的人性有无尽的可能。金庸的小说只是成人的童话，那里不食人间烟火，那里不为柴米油盐犯愁，那里可以不为生计奔波劳碌，那里有数不清的侠士，有杀不尽的奸贼。金庸式的爱情更是少男少女的童话。现实中没有苦等小龙女十六年的杨过，也没有一生只钟情于阿朱的萧峰，有的只是沉醉在浮华中忙着恋爱急着分手的一对对男女，以及因为金钱而各奔东西的男男女女。

    眼睛掠过一家家服装店，看着外面张贴的各种圣诞海报，才惊觉，哦，圣诞节要来临了。

    眼神停在一件深蓝色呢子外套上，老妈温柔的对我说，“喜欢就试试吧。”喜欢吗我只是想起，杨正良前几天，穿了一件类似的外套，当时我还觉得眼前一亮。

    在家好吃好喝的呆了两天，临走前还提着大包小包零食。老妈说，“你给车杨、兰毅他们带点儿吃的去。”

    老爸把我送到校门口才走，我打电话叫婷婷出来帮忙提东西。望着人来人往的校园，恍若隔世之感，终于又可以见到我的少年。

    婷婷风风火火的冲过来，“诗雨，一日不见如隔三秋，想死我了。”

    我好笑道，“想我还是想我手中的烤鸭”

    婷婷讨好的笑了两声，“都有都有。”

    西瓜道，“我从来没见婷婷这么积极过，一接到你的电话就急忙拉着我往外冲。”

    我笑了笑，把手中的东西递给婷婷、西瓜，“你们先回寝室，我去对面买两个笔记本。”

    婷婷抱着零食，“那我们先回寝室享受美食了。”说完转身就走，恍惚间还听到西瓜的声音，“你是猪吗”独自笑了起来。

    学校外边是一条小马路，我站在路口等红灯过。百无聊赖的东张西望，突然，一个小孩儿莽莽撞撞的往马路这面冲，这时一辆大卡车正对着小孩儿开过来，我心里一惊，心脏感觉都停止了跳动，忍住即将冲口而出的大叫。然后，我看见小孩儿后面出现一个男生，双手都伸出，整个人冲上去拉住小孩儿。刺耳的“吱吱”声，车刹住了，我真看见了车跟漫画里似的，猛刹住后，要跳起来的样子。周围的人一阵恐慌，司机也马上跳下来，紧张的问，“你们没事吧”这时，我才回过神，往对面一看。无法相信，那个抱住小孩儿的男生，居然是杨正良，我的少年。心又被提了起来，无法想象，如果刚刚绿灯了，我猛冲过去，对司机大叔吼道，“你没有看见马路上有人吗你怎么开的车出了事你拿什么负责”司机大叔似乎也被我骂懵了，还没明白怎么突然就冲过来一个人，对自己一阵破口大骂。杨正良拉住我，“这不是没事了吗”然后对司机大叔说，“你以后开车小心一点儿，我们没事了，你走吧。”司机大叔道了个歉，急忙回到车上，离开。

    杨正良蹲下身子，拍拍小男孩儿的头，笑得一脸温柔，“下次不准乱跑了，一定要等红灯过了才走知道吗”

    小男孩儿点了点头，“我知道了，谢谢你，大哥哥。”然后也转身跑了。我不知道是什么感觉，一方面为喜欢的人是这样善良而自豪，一方面又确确实实为他担心。忍不住开口道，“你知不知道刚刚有多危险你知不知道我看到是你时我有多担心你怎么就这么冲动呢”我还想说些什么，他一下抱住我，温柔的在我耳边说道，“我这不是好好的吗只能用这种方法让你安静了。”所有的埋怨、担心，都随着这个突如其来的拥抱而随风消逝。我的脑海里只剩下他干净温暖的怀抱。

    也不知过了多久，他才放开了我，我脑袋还是迷迷糊糊，他笑着说，“平常你那么安静，想不到一下那么多话。”我脸一下就红了，别扭道，“我这不是担心你吗。”这时，我看到，他的嘴角漾起好看的弧度，黑曜石一般的眼睛里闪着柔柔的光，仿佛要让我沉醉其中了。

    他陪我买完笔记本，和我并肩走在喧闹的校园里，不时有目光落在他身上，他似乎是恍然不觉。他突然开口道，“这周回家怎么样”我愣了愣，“你知道我回家啊”他轻轻笑出了声，没有说话。

    我继续道，“回家当然好了，好吃好喝好睡，哈哈。”他也眯着眼睛笑。陪我走到寝室楼下，想起给车杨他们带的零食，忙叫住要走的他：“你等等，我回家带了些吃的来，你拿回去给车杨他们。”他点了点头，我飞快跑上楼，走进寝室，没顾得上和三只说话，就提起两个大口袋往楼下跑。看到他还静静站在女生寝室门口，我放慢速度，平息凌乱的气息。

    他看到我，自动接过袋子，“跑那么快干什么我又不会离开。”

    我挠了挠头发，“我怕你等急了。”可是，我的少年，你终究还是离开了我。

    看他准备要走，我才不好意思的说，“那个，里面有你爱吃的kisses巧克力。”说完，在他诧异的眼神中，飞快的转身跑了，有种做贼心虚的感觉。

    杨正良在后面，看着诗雨逃跑的背影，哭笑不得。

    、第三十四章朋友一生一起走

    “诗雨，谢谢你啦。”正专心背化学方程式，冷不丁被车杨拍了一下，吓得我把手中的笔都扔飞了。

    车杨好笑的捡起笔，“我有那么吓人吗”

    我顺手拿笔在他身上戳了一下。“大清早心脏病都要被你吓出来了。”

    车杨哑然失笑，兰毅揉揉我的头发，“还是感谢诗雨的零食。”我朝兰毅做了个鬼脸。

    这世上对你好的人，遇见一个，便少一个。所以，千万要珍惜。

    视线往杨正良望去，他也看向我，眯着眼睛笑，朝我眨眨眼，我懂了里面的含义。我知道，他的抽屉里，常常放了一盒kisses巧克力，总在第三节课下课后，拿一颗剥开，放进嘴里。最开始车杨、维浩还会每次抢他的，他总是把一盒全倒出来，放到他们桌上，让一大堆人吃。后来大家吃多了，也就不那么喜欢了，可他仍然保持着这个习惯。

    后来我问他：“你怎么唯独对这种巧克力情有独钟“他回答：“一开始是我小堂妹爱吃，每次家里都会为她准备，渐渐的，自己也就喜欢上了。”习惯真是个可怕的东西，连他也无法避免。

    又过了两周，天气越来越冷了。教室的窗户一向是开着的，冷烈的寒风从外面吹进教室，带来丝丝寒冷。靠窗的同学忙起身关窗户。我心中微微一动，放下笔，缓缓站起来走出教室到走廊上，冬日的阳光静静的躺在手边，展开手心，就可以抓住一缕温暖，可是合上手，又是冰凉。我想，时间过得真快，都圣诞了啊。北方的天空，此时应该是大雪满天吧作为一名南方姑娘，很难见到大雪满天飞的情景，心里还是微微有些向往的。却不想，后来好多年，独自一人望着漫天雪花，思念着千里之外的他。

    准备回教室上早自习，转过身，杨正良从转弯处出现，发梢上带上了点点露气。这像极了我初次见他时的画面，只是位置换了一下而已。他微微笑了笑，然后看向我的衣服发愣，我才发现，今天他也穿了那件深蓝色呢子外套。那一天，我终究没忍受住诱惑，买下了那件衣服。可我只是想更靠近他一些，没有想过众目睽睽之下，和他穿情侣装啊。他回过神来，指指我的衣服，“我们眼光还真是一致啊。”

    在寒冷的冬季里，我的耳根也微微发烧了。我尴尬的笑笑，“好巧啊。”是啊，他以为是偶然的巧合，可我明明白白的知道，这是自己的刻意为之。

    他笑着揶揄道，“还不进去想我陪你吹冷风啊”他推着我往教室里走，一前一后，一步一步，我能够感受到他手指隔着衣服传来的温度。两人刚一进教室，全班一阵起哄声，夹杂着几声怪叫、咳嗽声。学生时代，班上的绯闻，总是令人津津乐道，乐此不疲。我心里别扭极了，像是自己的心事，一下暴露在所有的眼中。他依旧云淡风轻，丝毫不为所动。是因为不在意吗

    埋藏太久的暗恋，一旦重见天日，多半是见光死，否则就会在心里变成一场更强大的**。

    一会儿，车杨、兰毅也来到教室，看到杨正良和我的衣服似乎也愣了愣。兰毅笑道，“诗雨，新衣服啊。”车杨则是古怪的看了我一眼。

    一整天，我都别扭极了，恨不得脱下外套。我觉得，所有人都看出了我小心翼翼的心思，让我如此羞愧。

    吃过晚饭，回教室的路上，西瓜看出了我的不安，“别想那么多，大家也就是开开玩笑而已。”

    琬玉霸气的拍拍我的肩，“哎呀，我们诗雨可是人见人爱花见花开。”婷婷立马接一句，“车见车爆胎。”我脸再次抽了抽

    刚刚走进教室，还没反应过来，就莫名其妙被喷了一身的东西，伴着一声“圣诞快乐”，吓得我跳起来了。一看，“我靠，车杨，你要吓死我啊。”逮着车杨一阵狂揍。车杨边躲边求饶，“我错了，我不就是想给你个惊喜嘛。”余光扫到兰毅手中的“飞雪”，一把抢过，追着车杨满教室跑。兰毅本来想过来拉住我，也被我喷了一头的泡泡。他宠溺的揉揉我的头发，“你呀。”后来，全班像疯了似的，不管看见谁，你喷我，我喷你，胡喷一气。教室里回荡着青春的欢声笑语。杨正良静静的看着大家，面带笑意。但我不喜欢他那种局外之人的感觉，我想，那就疯一次吧，一下对着他猛喷。杨正良没想到我会突然“针对”他，脸上还维持着那个清浅的笑容。过了两秒，也顺手拿起车杨桌上的飞雪，对着我喷，孩子般一样的笑容荡漾在他脸上，让我晃了眼。

    我的少年，我希望你永远笑得这么开心，不要再沉浸在自己的世界里那么孤单，让我心疼。

    兰毅逃离战场，斜靠在门口，看着两人，一样的衣服，一样的笑脸，这个画面不能不说及其和谐、耀眼。看到车杨在人群中黯然下来的笑脸，微微叹了口气。

    、第三十五章欢天喜地过新年

    过后的日子，全班都沉寂了下来，开始准备期末考试。就像老贺说的，“你们也不想过一个伤心的新年吧”连一向爱打瞌睡的婷婷，也跟打了鸡血一样，精神百倍。正所谓“临阵磨枪，不快也光”。

    我陷入了一点急躁，想急于通过这次考试来证明自己，却又怕自己达不到那个标准。

    考前，收拾东西去考场，还是心神不宁。经过杨正良身边，他递给我一颗kisses巧克力，“加油，希望能带给你好运。”他的话像是有魔力般，让我浮躁的心奇迹般地沉寂了下来。原来，我的所有努力，他都是看在眼里的。

    你一直希望通过努力，让那个人能够看到你。有幸的是，在你努力的时刻，他已经注意到了你。

    成绩出来，谈不上难过，也说不上开心。自己这次以平常心进行这次考试，早就做好了面对的打算。杨正良，班级第一，年级第一。陆诗雨，班级第十，年级七十八。确实是进步了，至少进入了百名之列，大家都为我开心。可是，这不足以让我自豪，因为这远远不够，离他还差得太远太远。一时的沮丧过后，我更加充满信心。怕什么我还有后面的时间，能一步步爬得更高，我不会放弃。世上的好多人，往往是努力一阵后，看不到希望的曙光，就选择放弃，可惜可叹。坚持二字，说来容易，做起来难。

    我唯一能做的，就是不停止前进的步伐。

    我的少年，请你在前方看着我，一步一步靠近你。

    大年三十晚上，全家坐在电视机前看春节联欢晚会。我看得兴趣缺缺。“主人主人，来电话了。”铃声响起，飞奔进屋。

    “喂，车杨啊。”我笑眯眯道。

    还不等我说出下一句，车杨就噼里啪啦说了起来，听声音似乎也是喜洋洋的，“诗雨，快出来，我和兰毅在你家小区门口，我们去放烟花吧。”

    “ok，等我五分钟。”

    和老爸老妈说了一声，套上厚厚的白色羽绒服，拿上手机钥匙钱包，就往楼下冲。老爸的声音隔着门还传了出来，“注意安全啊。”

    跑到门口，映入眼帘的就是车杨灿烂的笑脸，嘴角咧的大大的，眼睛里也含着无穷的喜悦。他破天荒的穿了一件大红色的羽绒服，配上他的娃娃脸，像极了年画上的娃娃，浑身上下都透露出一股喜庆。手里拿着两根仙女棒，竟是耀眼的惊心动魄。不知怎么回事，一个你天天都能在学校见到的人，不觉得怎样，可好久不见，在校园外的地方见到，竟是满心欢喜。

    我一脸灿烂的跑过去，抢过他手中的仙女棒，“兰毅呢”他笑笑，“还在买烟花，一会儿回来。”车杨递给我一个魔术弹，帮我点着，我闭着眼，手向高空举着，只听见“吱”的一声，我忙睁开眼，可烟花已经飞得无影无踪了。车杨在旁边笑起来，我很不客气的踹了他一脚。这时，看到兰毅抱着烟花回来，穿过人群，面带温柔的笑意而来，背后是漫天烟火，穿着一件鲜艳的蓝色羽绒服，不减温润之态，像极了从天而降的王子，“诗雨，好久不见了啊。”

    三个人玩儿得不亦乐乎，那些狂喜就像夜空的星星。我和车杨站在一边，看兰毅点燃导火线，“哧”的一声，导火线被点燃了，兰毅飞快的跑过来，我也一阵风似的往后退，捂着耳朵。只见烟花先是冒出一股白眼，随后出现了一股小小的黄色火花，紧接着，喷出一道光彩夺目的火花，朝四周喷洒出来，火花越窜越高，我高兴得又蹦又跳。

    “诗雨，和同学放烟花啊”冷不丁，小区里的陈阿姨走到我面前。

    我看了看两人，笑嘻嘻道，“嗯，他们是我朋友。”当我说出朋友二字时，内心是满满的温暖。

    陈阿姨打量了一下两人，满含赞赏的点了点头，“小伙子不错，真不错。”两人哭笑不得，我却是比夸自己还高兴。这两个优秀的男生，独独是我的好朋友，我怎能不庆幸

    晚上11点左右，车杨说：“我们去广场吧，去那边和大家一起跨年。”三人就坐车到广场，这里有一个大大的时钟，每年都有无数人聚集在这里，一起等待新的一年的到来。

    一下车，人山人海，人声鼎沸。

    车杨扬扬眉，“我都怀疑，是不是这一天，全城的人都聚集在这里了，哈哈。”

    我感叹：“果然，这才叫过年。”街上挂着形形的灯，沿路都是卖小吃、小玩意儿的摊贩，一片热闹气氛。

    突然，看到前面有一个小女孩在拿刀划着一位阿姨的包，我推推车杨、兰毅，朝他们使了个眼色，然后我走过去拍了一下那位阿姨，“这位阿姨。”余光看到小女孩儿惊慌失措的脸，一不忍心，忍下了要说的话。

    看着这位阿姨疑惑的眼神，我悄悄说道，“阿姨，小心你的包。”阿姨这才看到自己的包已经被划了一个口子，连忙打开看了，然后才松了一口气，对我说一声“谢谢”就走了。回过身来，看见被车杨、兰毅抓着的小女孩儿，脸上都害怕的变了颜色，手紧紧的捏成拳头。我看看兰毅，眼神问他“怎么办”，兰毅也无可奈何的耸耸肩。

    我叹口气，蹲下身子，“你别怕，你告诉我为什么干这种事”小女孩儿只是低着头，一言不发。

    我只能无奈说道，“今天过年，你不要做这种事了。”然后就让她走了。我看着小女孩儿飞快的跑进人群里，很快看不见身影，不由再次叹了一口气。

    兰毅拍拍我的头，“别想太多，你不可能管得了那么多。”我点点头，心情还是有一些沉重。

    、第三十六章他在灯火阑珊处

    临近12点，广场上的人像疯了一样，齐声倒数，“十、九、八三、二、一。”在激动人心的巨响和脆响中，整个城市的上空都被烟花照亮了，染红了，漫天烟花骤然绽放，所有人一起高声欢呼。三人大吼，“新年快乐”那种快乐，只有经历过的人才会懂。像是在某一个时刻，所有的人心中都充满柔情，不管认不认识，不管老老少少，不管男男女女，互道新年快乐。

    我看着身旁的两个少年，我想，新的一年里，希望他们还是这样幸福快乐。也许，烟花就是从天堂流泻下来的瀑布，它能将我们的心推向美好的幻境。于是，我们虽然无法真实地看到仙境，但我们的内心却感受到了它，璀璨而又迷离。

    我像是突然有感应般，，缓缓转过身去。于是，在漫天烟火中，在层层人群中，我一眼就看到了他，我的少年。

    清玉案元夕

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    蛾儿雪柳黄金缕，笑语暗暗迎香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    在一片灿烂里，杨正良浅笑着朝我走来，一步一步。漫天烟火也一点一点褪去绚烂的华衣，我的眼中只看见一个他。好久以后，看小时代，读到里面的这段话，“你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤过的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌的人群，他一一的走过他们，走向你。他一定会找到你，你要等。”就想起了那一年，那一个夜晚，那一个他。

    人世间总是充满了奇迹，这样的相遇，于千千万万中，让我的世界有了流光的温润。我不得不相信，冥冥之中，我和他是有着特定的缘分。可我没有想

第11节

    过，只要我一回头，另一个他，就在我的身后，一直都在，从未离开。

    “诗雨，你看，那个烟花好”车杨兴冲冲的侧过脸来对我说话，看着我呆呆的望向前方，视线跟着流转，然后，那句话就戛然而止，停在了舌尖。我就站在原地，满含深情，等着他一步一步走过来。

    车杨笑着轻锤了杨正良一下，“小良良，这么巧，你怎么也在这儿啊还带了个小美女。”我这才注意到，他牵着一个小女孩儿。杨正良扬起一抹笑，温柔如水，“一家人来这跨年，老远就看见你们了，这是我的小堂妹。”然后他低下身子，温柔的眯起眼睛，“心怡，快叫哥哥姐姐。”心怡好奇的望了望我们，甜甜叫道，“哥哥姐姐好。”我笑了笑，摸了摸她的头，想起外套口袋里还有几颗糖，摸出来，递给她，“乖啊。”她突然扑到车杨身前，软软说道，“哥哥，抱。”四人顿时目瞪口呆，杨正良笑得开心，“看来我们家心怡很喜欢你呢。”兰毅也揶揄，“你连这么小的小孩儿都不放过。”

    我假意咳了两声，拼命忍住笑意，“车杨，看来人长太帅也是要付出代价的。”

    车杨哭笑不得，“我可是什么都没有做啊。”然后在心怡的一脸期待下，无奈抱起了她。再然后，车杨轻松抱着心怡和我们三人，逛起了夜市。分别前，心怡还一副不舍的样子，对车杨说，“车杨哥哥，你会来找我玩儿吗”其余三人连忙低头数蚂蚁，忍住笑意，车杨哥哥哈哈哈哈，我想如果婷婷在这一定又会语出惊人，好好打趣车杨一番。车杨难得做出温柔的姿态，“嗯，心怡这么可爱，我当然会去找你玩儿啦。”一段孽缘，就此结下。

    临走前，最后看了一眼杨正良，他满含笑意的眼神里，漾起一抹奇妙的光，我还没来得及看清，就稍纵即逝。

    回家看到手机上铺天盖地的祝福短信，三只倒是一致，齐齐祝我早日“拿下”杨正良，自顾自笑了起来。

    那晚，我做了一个梦，梦里，他站在一片灯火中，一身书生打扮，手执纨扇，轻声呼唤，“媳妇儿。”我转身回头，笑着，“傻蛋。”醒来后，自己也不觉好笑。看看时间，才凌晨四点，此时被子很暖，窗外有点小雨，远远的有车驶过，一切又归于寂静

    大年三十过后，就是走亲串门，所有人都忙得团团转。老爸老妈忙着给红包，我忙着收红包。每次亲戚家的小孩儿有几个时，我总是皱眉说道，“老爸老妈，你们怎么不给我生个弟弟或者妹妹啊，我们这次又亏了。”

    老妈每次无奈笑道，“你这个鬼丫头，亲戚之间哪里计较这么多。”然后我一激动，进门之前就大喊“骚”，可苍天作证，我只是想喊表嫂子，窘得不行。

    只是在闲暇时，总是想起我的少年，想知道他在干什么，却不曾有一次主动联系过他。喜欢上一个人，就是让自己有了一个牵肠挂肚的机会。

    、第三十七章日子平淡如流水

    寒假匆匆，很快就开学了，我也是第一次对开学不那么反感。大家带着新年的余兴来到学校，聊得不亦乐乎。老贺走进教室，一惯的几句开场白，让大家的兴致消退很多。婷婷哀嚎，“才第一天呐，老贺这是要逼死我们啊。”我不理会婷婷，自顾自拿出书本。望了一眼依旧清俊的杨正良，我下定了决心，从开学第一天起，就绝不懈怠。第一名与第七十八名的距离远吗是啊，但就算是隔着千山万水，我也会努力追赶上他的。

    因此对于我来说，高二下学期的日子，就显得有些平淡了。像一本老式台历，撕下一篇，又一篇，除了页面上的数字有微小变化之外，每个今天昨天长得一模一样。

    大多的时候，我是一个人。周末的去处，永远都是图书馆。有时候车杨、兰毅会陪我去，我也明白，他们也仅仅是为了陪我，不想让我一个人罢了。三只也体谅我，从不会因为我脱离队伍而心生不满，一如既往的鼓励我。

    最开心的事，就是在图书馆遇见杨正良。是他让我明白，站在顶端的人，也是需要经过不为人知的努力。在日子的流逝中，我们越来越熟悉，甚至我在他面前，也可以收起害羞，像对待车杨、兰毅一样了，轻松自在。

    可是世间之事，总不是一蹴而就的。再一次面临失败的排名时，独自在被窝里流泪，甚至开始怀疑自己，我是不是不行开始想要放弃。一想到杨正良，想到他那么好，我又咬咬牙，准备第二天照样努力。既然总有人会离杨正良最近，那为什么不是我呢

    这段日子，没有什么特别的记忆。三沛紫苑说过，“记忆跟词汇是很像的。香气，味道或声音，能够唤醒埋藏多时的记忆；而那些混沌不明，仿佛沉睡着的心情与事物，词汇会让他们苏醒过来。”

    杨正良三个字，就我而言就是这样的意义。一提到杨正良，记忆的枷锁就被慢慢挣开。偶尔听说，杨正良又面瘫的拒绝了谁。我也想起那段日子，我专门计时，知道他从座位走到教室门口的时间是三十八秒。老贺总说，“你们要像杨正良学习。”杨正良考前还是对我说，“诗雨，给你好运。“哦，原来那段日子，我还是有鲜明的记忆的。

    车杨、兰毅看见了我的努力，他们或许知道原因，或许不知道原因，可他们给我最大的鼓励，带给我一袋又一袋的零食。

    感谢这一段路，有朋友相伴。

    感谢我的少年，一如既往的优秀。

    期末考试前几周，全校开始选拔这一年毕业晚会的表演节目。我也难得的从书本中抽出时间，注意这件事。又是一年毕业季，总是令人带着些感伤。虽然他们这一届还未进行高考，可是楼上楼下，教学楼、操场上，都有好多学长学姐在拍照留念了。学校里，上课下课，都是走来走去的人，大家的心也都有些慌了，老贺面带笑意的说，“你们不要看他们现在照相照的这么开心，他们都是考不上大学的。你们要相信，成功是属于现在还在教室奋战的人的。”一句话，打消了大家也想出去玩儿的念头，太狠了。

    晚自习，王瑾瑜征集大家的意见，商讨我们班出集体节目还是个人节目，以及出什么节目好，同学们各说纷纭。

    老贺这时进教室，笑着说，“我觉得还是大家一起上台吧，难得有一次这种机会，以后机会应该也不多了，我又不要求你们拿第一名，只要你们开心的表演就行了。”说完后，班上有一霎的寂静。明明是很普通的话，老贺用那种语气说道，配上毕业生即将毕业的伤感气氛，然后想到一年后的我们，不禁红了眼眶。

    班上一个叫代曼的女生突然站起来，“我有一个提议，我觉得我们可以全班大合唱小虎队的祝你一路顺风，这首歌正好代表我们对学长学姐的美好祝愿，再来，这首歌，也很好的体现了友情。最后，我推荐兰毅用大提琴为我们伴奏。”全班一时间炸开了锅，老贺看看大家的表情，笑着点了点头。高一的校庆上，兰毅就曾用大提琴演奏过一曲听海，所以大家也没有意见。兰毅背对着我，不知道他是什么表情。兰毅和我说过，他从小就被他老妈逼着学习大提琴，一开始他很反感，长大了，才发现有这项额外的特长还挺有好处。我习惯性的往杨正良望去，发现他正在转笔，视线落到他的手上，骨节分明，修长干净。我脑海里飞快的闪过一个想法，我小声叫道，“杨正良。”他转笔的动作停了一下，和车杨一起诧异的转过头来。我不管车杨，看向杨正良，“你会不会弹钢琴”

    他扬了扬眉，抿着嘴笑了，“钢琴十级算不算会“

    我立马眉开眼笑，站起身来，”贺老师，我推荐杨正良和车杨在我们唱歌的时候也在一旁伴奏，车杨会拉二胡，杨正良会弹钢琴。”全班被我的举动都惊了一下，包括他，然后一阵爆笑。关于车杨会二胡这件事，他一直羞于启齿,因为他觉得很out，至于他为什么会这种比较古老的乐器，就得从他爷爷说起了。听他说，在他爷爷那个年代，好像只有这种乐器，而且当时戏剧比较普及，当时戏剧的配乐就是用二胡演奏的，所以他爷爷很是精通，自然而然的就把这项技能教给了自己的孙子。

    老贺低头沉思了一下，笑着说，“试试吧。”我得意的朝杨正良眨眨眼，他也莞尔一笑。然后看到车杨睁大眼睛猛瞪着我，我轻轻笑出了声，“再瞪眼珠子就掉出来了。”

    下来他问我，“你怎么猜到我会弹钢琴”

    我笑着说，“因为你无所不能啊。”

    他无奈的笑笑，“那你怎么知道我一定会答应呢”我一下就愣住了，是啊，我凭什么就认为他一定我接受我认为的好意呢原来不知不觉中，我已经把自己摆在了于他而言，和其他女生不一样的地位。

    他看到我呆，拍拍我的头，“傻丫头，你说的我肯定会答应啊。”当时，我只觉得心间有绵绵的暖流经过。

    我见青山多妩媚，料青山见我，应如是。

    、第三十八章毕业晚会大合唱

    表演节目的那一天很快来临，不知是我们表演的内容很切合毕业晚会，还是我们真的唱得很好，反正我们班毫无阻拦的进入表演名单。而杨正良，当他坐下来，一脸清冷的在钢琴上手指翻飞，伴着空气中跳跃的黑白小精灵，所有人都无法说出一个“不”字。有些人，真的很好，他的一切都很好，好到让你自惭形秽。车杨拉起二胡来，也是有模有样，可大家实在无法把平时的他和拉二胡的他联系起来，常常笑场，最后只得作罢。令我觉得惊奇的是，平常安安静静，从不引人注意的代曼，这次居然主动请缨当队伍的指挥者。

    傍晚，高一高二的学生都站在路两旁，手里拿着事先发的气球，叽叽喳喳。看着毕业生们围在一起欢呼，把老师一个一个抬起来往上抛，我不禁嘴角向上扬起。结束了，再严厉、再讨厌的老师，这时也可以以一颗平常心来看待了，甚至懂了他们严格要求背后的良苦用心。我们就看着他们笑，他们欢呼，替他们开心，为他们祝福。慢慢的，毕业生一个接一个班走过中间的路，我们笑着为每一位毕业生，送上一个又一个气球，他们回以我们同样真挚的笑容。

    以班级为单位坐在舞台下，王瑾瑜一人给一根荧光棒，荧光棒的光芒在黑夜里熠熠发光。婷婷厚脸皮的向王瑾瑜多要了几根荧光棒，我翻了个白眼，“你就欺负班长和善。”婷婷嘿嘿笑了两声。

    过了一会儿，“你们看俺老孙的紧箍咒。”婷婷把几根荧光棒组合在一起，戴在脑袋上，周围的人那一刻，都很想远离她。又一会儿，“你们看我金光闪闪的项链。”再一会儿，“你们看我好多五颜六色的手镯。”

    我实在忍不住了，“刘婷婷，难道你是小学生的智商吗”

    婷婷一脸委屈的看着我，“诗雨，其实人家是幼儿园的智商啦。”所有人无语

    很快要轮到我们班表演，全班起立往舞台后方赶，王瑾瑜一路强调着，“等下上了舞台请大家不要说话，集中精神。”大家还是叽叽喳喳开心的不行。

    主持人站在舞台上说，“下面为我们带来表演的是高二五班的全班大合唱祝你一路顺风，希望高三学子们一切顺利。我们掌声欢迎。”

    在耀眼的灯光下，我们穿着整齐的蓝白相间的校服，一个接一个踏上舞台。兰毅左手拿着大提琴微笑着走上舞台，我甚至能听见下面女生那一刻的尖叫。然后杨正良，穿着一贯的白衬衫、休闲裤，清淡的走上舞台，坐在另一边的钢琴前。和同样穿着休闲的兰毅一起，一个坐着，一个站着，一个温和，一个清冷，一下吸引了下面人所有人的目光。最后，代曼着一袭流光般的绿色长裙，优雅的走上舞台。伴随着柔缓的钢琴声，前奏响起，分不清是钢琴和着大提琴，还是大提琴和着钢琴，美妙得不行。一束温柔的灯光打在杨正良和兰毅身上，暖暖的。我看着杨正良从容的弹着，慢慢地闭上了双眼，再一次隔绝外面，沉浸在了自己的音乐中。我们跟着代曼的指挥，开始唱了起来，浑厚的男声与曼妙的女声结合在一起。

    那一天知道你要走

    我们一句话也没有说

    当午夜的钟声敲痛离别的心门

    却打不开我深深的沉默

    那一天送你送到最后

    我们一句话也没有留

    当拥挤的月台挤痛送别的人们

    却挤不掉我深深的离愁

    我知道你有千言你有万语却不肯说出口

    你知道我好担心我好难过却不敢说出口

    当你背上行囊卸下那份荣耀

    我只能让眼泪留在心底

    面带着微微笑用力的挥挥手

    祝你一路顺风

    当你踏上月台从此一个人走

    我只能深深的祝福你

    深深的祝福你最亲爱的朋友

    祝你一路顺风

    唱罢，我们自己都红了眼眶，明明离别离我们还很遥远，可是大家一起唱起这首歌，伴着忧伤的钢琴与大提琴伴奏，这份悲伤就蔓延到每一个人。我偷偷望向杨正良，弹着钢琴的他，万众瞩目，真正是一个王子。

    大家正准备退场，一个女生突然冲上舞台，抱着一大束鲜艳的玫瑰，直直跑到杨正良面前，我听不见她说了什么，只看到她笑着把花塞给杨正良，就跑了下去，事情发生全程不过就一分钟的样子，全场哗然。然后，可能有人开头，台下一下跑上来好几个女生，把手中的荧光棒、气球，都送给了杨正良和兰毅，两人下场时怀里全是女粉丝的礼物。甚至连站在最前面的代曼，手里也接到了一些礼物。最令我觉得无语的是，明明是站在队伍中央，穿着普通校服的车杨和江维浩，也有女生推开前面的人，送礼物给他们。特别是车杨，居然神奇般的收到一盒巧克力。天哪，这些女生都是有备而来的吗

    西瓜叹口气，“我们这些没人疼的孤家寡人啊。”

    我笑了笑，“不要羡慕，颜值决定待遇。”

    西瓜嫣然一笑，“如果有下辈子，我一定要做一个男人，然后爱上我这样的女人。”我脸成功的抽了抽。

    、第三十九章二人的安静世界

    大家慢慢向前走，准备回到座位看接下来的节目。我看到，走在最前面的杨正良突然停下脚步，往回走，大家一阵纳闷儿。我心里正在诽谤，我是喜欢上了一个怎样的人啊，简直就是万人迷了。然后，他面无表情的走到我面前，面无表情的把手中的东西，一股脑塞到我怀里，包括那束大大的玫瑰花，看着我疑惑的神情，清冷的脸上浮起一抹疏浅的笑意，才说道，“我拿着这些东西没用，在舞台上不好拒绝。”空气似乎停止了流动，呼吸也仿佛在周围扩散的气流中凝结，我就那样呆呆的看着他。直到他轻轻说，“你要一直站在这里让大家看吗”我迷迷糊糊的跟着他往前走，连三只室友也顾不上，脑海里只反反复复想着一个问题，为什么是我为什么是我

    后来，那束玫瑰被我抱回寝室，待它枯萎后，晒成了玫瑰花瓣，小心翼翼的收藏在盒子里。虽然明知他送给我不代表什么，毕竟不是他的本意要送，可还是觉得窃喜，只因为在他心中，我是最特别的一个。可特别，不等于爱情，至少这时候，我以为不是。

    大家回到座位后，也没什么心思看表演了，几人几人的走在一起说话。车杨、兰毅也一股脑把收到的礼物塞给我，我挨着挨着分给全班每一个女生。

    晚会中途，学校开始放烟花，伴着一声声沉闷的爆破声，巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，似乎触手可及。

    可是，“哎呀，烟花的灰尘掉我眼睛里了。”“哎呀，烟花的渣滓掉了我一头。”于是，原本美丽浪漫的场面，最后演变成几乎所有的学生都把外面的校服脱下来，罩在脑袋上，形成一道独特的风景。我突然很好奇，清冷的杨正良会怎么做，我怎么也想不出他做出把校服盖在头上这种自毁形象的事。转过头去，才发现他根本不在座位上，我沿着周围扫视，突然，电话铃声响起，“我在操场大门这里，你过来吧。”我往远处一看，虽然隔得很远，操场门口也不甚明亮，只依稀看到一个修长的轮廓，可我就是知道，那个身影就是他。我偷偷起身，避开老贺的视线，往门口跑去。我看到他双手依旧习惯性的揣在兜里，低着头，门口一盏昏黄的灯光打在他身上，我恍惚听到自己的心跳声，“咚咚咚咚”，完全不受控制。听到我的脚步声，他慢慢抬起头来，一瞬间，漫天的璀璨烟火都跌落到他的眼里，耀眼得无法直视。

    我平复自己的心情，站到他身边，假装揶揄道，“你可倒好，一个人跑到这来躲灰尘，不怕被老贺逮到。”

    他浅浅的笑了，“我喜欢安静一点的环境。”然后，他取下左耳耳机，轻轻放入我的右耳，指尖触碰到我的耳朵，我像触电一般，右耳一下变得好烫。

    轻快的音乐不经意间流进耳朵，我讶异道，”啊是什么歌挺好听的。”

    我感觉他调高了一个音量，“是taswells的valderfields。”

    我皱皱眉，“你说什么我听不懂。”

    他微微低下头看我，无奈的笑了，“这是墨尔本的一个乐队唱的一首歌，翻译成中文就是山间田野，是一首田园歌曲。”

    两人就坐在操场边的一颗大树下，靠着粗壮的树干，一人一只耳机，安静的听着歌，不时吹来凉风。于是，同一个操场，却被分割成两个世界，一个喧闹，一个静谧。和他在一起，我好像能自动安静下来，享受到一个与平常完全不同的世界。

    晚会快结束了，两人也起身，拍拍屁股上的青草，往操场走去。身旁经过两个女生，盯着他看，“那个不是杨正良吗那是他的女朋友吗”“不是吧，看起来好普通。”我的脚步停了，心一直往下落，在别人的眼里，我也是配不上他的吗他没有注意到我的情绪，依旧往前走着，走了两步可能感觉不对劲，才看到我呆了一样站着不动，他一步跨过来，牵起我的手，在两个女生震惊的眼神中，往前走。他视线注视前方，开口道，“不用管他们说什么，你就是你。”心，一瞬间柔软的不可思议。

    回到座位准备抬板凳回教室，看到车杨已经帮我拿走了。

    我直接回了寝室，没有和大家一起在教室里再玩一会儿。我每天定了学习任务，我不想因为什么事，给自己找借口放松。坚持两个字，要落到每一天，每一秒。三只室友回来时，我已经洗漱完毕，坐在桌前做物理题了。

    琬玉走过来，“诗雨，这次期末，你一定会成功的。”

    我抬头笑笑，“尽人事，知天命吧，我不会放弃。”

    、第四十章皇天不负有心人

第12节

    平稳度过一学期，最后一科英语结束，我大大的松了一口气，整个人一下轻松了许多。这一学期，总算是拼命熬过去了。结果，就随他吧。收拾行李，老爸在校门口接我回家。回到家，舒舒服服的跑了一个澡，连晚饭也没有吃，一觉睡到第二天早晨。走出房门，老妈一下抱着我，“乖女儿，你太辛苦了，妈妈还心疼你。”接连几天，老妈换着花样儿的给我做好吃的，心里是满满的幸福感。

    在家休闲的度过了几天，早晨睡到自然醒，吃过午饭，陪老妈聊天或者去商场逛逛，晚上则和老爸老妈一起去公园散步，聊聊学校的生活。偶尔会谈到杨正良，告诉爸妈他多么厉害。似乎想让所有人都知道他好，称赞他好。那些早晨六点起床，晚上熬夜看书的日子，好像也离自己很远了。

    和老妈散完步回到家，看到一个婷婷的未接电话，回拨过去，良久的“嘟嘟”声后，“喂，诗雨。”传来婷婷欢快的声音。

    我抿着嘴笑笑，“怎么，想我了”

    电话那头大笑一声，“想想想，不过呢，我这次可是要告诉你一个好消息的。”

    我嗤笑两声，“能有什么好消息难道你终于在每周风雨无阻的买一注彩票后，中了五元大奖。”

    婷婷咬牙切齿道，“呸呸呸，好的不灵坏的灵，你可别咒我。我是迟早要当富婆的人。”

    我立马回道，“那还不简单直接傍一个大款。”

    婷婷一下说道，“停停停，我是有重要事告诉你的，期末考试成绩出来了。”

    我的心顿时一紧，“结果怎么样”

    婷婷叹了一口气，我心叫不好，突然婷婷大吼，“恭喜你诗雨，你考了班级第二，年级第二，离杨正良可是一步之遥了。”

    我还是怀疑道，“你不会整我吧”

    婷婷再次大吼起来，“我怎么可能拿这种事来整你真的是真的，刚从老贺那儿得来的消息，比珍珠还真。”

    我没等婷婷说完，扑通一下挂了电话，冲出房间，“我考了年级第二啦，我考了年级第二啦。”

    老妈一下从沙发上跳起来，“哎呀，我们家诗雨好棒好棒，不愧是我的女儿。”老爸也开心的在旁边笑。

    惊喜来得这样猝不及防。我预料到了，自己这次成绩肯定会有所上升，可是没有想到，一下就到达了自己辛苦追逐的高度。从最初深受打击的年级一百五十二名，到现在的第二名，我付出了整整一年的时间。也是这次经历让我懂得，世上没有不劳而获的成功，对我今后产生了重大的影响。努力了，不一定有收获。可不努力，一定没有收获。

    迫不及待打电话给车杨，“喂，车杨，这次我考了年级第二。”刚听车杨说了一声恭喜，就挂了电话，打给兰毅，同样的情形发生在他、西瓜、琬玉身上。心里的开心快要溢出来似的，我只是想把自己这一刻的喜悦，分享给我所有重要的朋友。最后，视线落在了联系人杨正良三个字上，愉悦的心一下就静了下来。我可以和任何的人愉快的炫耀自己的成绩，却无法自然的告诉他这个消息。他那么好，我的这点儿成绩对他来说又算得了什么呢沉思良久，鼓起勇气发了一条短信，“杨正良，我这次考了年级第二名。”等待的世界，每一秒都让我心惊肉跳。似乎过了一光年之久，“主人主人，来电话了“，飞快按下接听键，那边的人好像也没有料到我会这么快接。

    “喂。”

    电话那头轻笑了一声，隔着那么远，我也能想象出那个笑容该有多好看，“嗯，恭喜你，诗雨。”

    “谢谢。”

    “这是你应得的回报，你的努力，我都看到了。”我突然就很想哭，仅仅因为他说“你的努力，我都看到了”。他见我没有说话，突然用一种略微轻快的语气继续说道，“诗雨加油，我等着高三你来和我争第一名。”所以，他这算是承认了我的成绩所以，我也是站在云端了吗我的心，一瞬间激情澎湃。

    我哈哈笑了笑，“哎呀，你这个非人类的物种，我只能是望尘莫及咯。”

    他似乎是被我的形容逗笑了，两人接着聊了一会儿，我觉得心情是一种奇妙的愉悦放松。最后，他说，“明天我请你吃饭吧，当作对你的奖励。”那一瞬，欣喜若狂都不能形容我的心情，我像是在历经无数黑暗之后，终于看到了希望的曙光，温柔的说，“嗯。”

    “那明天中午十二点在香水广场集合吧。”

    “好。”

    挂了电话，还一直抱着手机，好像这样才能证明自己不是在做梦。

    一整个晚上，在纠结与兴奋中度过，他的每一句话都还在耳边回荡

    、第四十一章夏日约会心欢喜

    第二天起床，挂着两个大大的黑眼圈。在衣柜前踌躇半天，想穿一贯的牛仔裤tshirt,又想这次两人第一次单独出去，应该给他留下不一样的印象。最终穿上了老妈前几天刚给我买的红色连衣裙。头发也难得的没有扎成马尾，而是披在肩上。我想，这算约会吗然后摇了摇头，警告自己不要想多。能够做他生命中的特别就好了，其他你不能想。心神不定的在家呆了两个小时，想着不能太早去也不能太晚去。小王子里面说，假如你下午四点钟来，那么从三点钟起我就开始感到幸福。我却是从挂电话的那一刻起，就开始感到幸福。看时间差不多了，“老妈，我中午和同学在外面吃。”说完穿上小皮靴，就往外走。

    坐到车上，看着外面，只觉得今天的一切都是那么美好。下车，往广场赶。在人来人往中，一眼就看到人群中的他。他低着头站在喷泉旁，清闲洒意而又引人注目。我快步走过去，猛地一拍他的肩，大叫一声，“杨正良。”他被我吓了一跳，停了两秒才笑着抬起头来，“你来了啊，吓了我一跳。”我扬起头，不说话，看着他微笑。这个时刻，有灿烂的阳光，有不规律的心跳，有美好的他。

    他问道，“你想吃什么”

    我想了想，“我也不知道啊，随便吧，小吃多一些就行。”

    他浅浅笑了，“那就去田园印象吧，很有特色的一家店，你应该会喜欢。”

    两人并肩走在人潮拥挤的街道，真希望这条路没有尽头，能够一直走下去，走到天荒地老。顾城说，“草在结它的籽，风在摇它的叶，我们站着什么也不说，就十分地美好“。

    他在一家店门口停下了脚步，我一看，很有些抗战时期的装饰风格，确实很是特别。他先走进去，我跟着走进去，他突然停下脚步，我一下撞到他背上，虽说有些痛，却更贪恋他身上那股干净的薄荷气息，以及来自于他的温度。他转过身来，漂亮清澈的眼睛望着我，好笑道，“撞痛了没有啊傻丫头，怎么不看路。”说完用手揉了揉我的额头。时光仿佛静止了。我再一次听见了，世界花开的声音。

    回过神来，被眼前的情景惊得张大了嘴，满目的木屋木楼，穿着红军服装的服务员穿插其中，竹篓、土墙、蓑衣、草帽五花八门，令人目不暇接。明明是中午，店里已经坐满了人，一时间只觉得热闹非凡。很久以后，大街小巷都是这种被称为“鸡毛店“的店，我的记忆里，却只记得他初次带我来的地方，无可替代。正如他于我的意义，无可替代。

    两人对着坐下来，杨正良展颜道，“还不错吧这里的服务员你记得叫小二。”我一听，大吼一声，“小二。”一个最近的服务员立马跑过来，杨正良在一旁笑得眉眼弯弯。

    我把菜单递给他，“你点吧，不要太辣的就行。”他扫了一下菜单，飞快的报了一串菜名。小二也用神速记完，“好嘞，客官，马上上菜。”一切都让我那么新奇。

    我好奇问道，“你怎么发现这家店的啊。”

    他慢慢喝了一口茶水，回答：“一开始时一个初中哥们儿带我来的，觉得不错带家里人来过两次。”我想，我是他第一个除家人之外带来的人吧我几乎有种冲动，想大声问他：“你也喜欢我吗”终究没有那个勇气，怕一旦说出，连朋友也做不成，我不敢赌，那代价太大。表白，那是冒着连朋友都不能做的危险，去赌一个以后能光明正大牵手的机会。在爱情里，总是爱得越深越胆怯。

    后来，我无数次想，如果那个时候，勇敢一点，问出那句“你也喜欢我吗”，就算被拒绝，或许这份暗恋也不会那么刻苦铭心。因为时间太久、纠缠太久，所以才变成心中的刺，拔也拔不掉了。

    菜很快上来了，一顿饭吃得不亦乐乎，大多都是自己喜欢吃的菜。我乐滋滋道，“你点的我都很喜欢吃呢。”

    他抿嘴疏朗的笑了，“和你吃过那么多次饭，基本知道你爱吃什么。”心里一股暖流流过，为他的这份细心、这份体贴。他吃的不多，和周围其他男生比起来，显得斯文太多。看得出他家教很好，吃饭细嚼慢咽，看着也是一种赏心悦目的享受。

    他感受我的目光，宠溺的说，“再看我脸上就长花了，快吃吧。”然后盛了一碗汤，放在我面前。

    吃过午饭，他问，“下午你想做什么呢想看电影吗”

    我立马摇了摇头，“不要，坚决不要，我们去电玩城玩儿吧。”至于我为什么这么坚决的反对看电影，那得从很久之前的一次看电影经历说起。那是一个阳光灿烂的日子，我和车杨、兰毅三人去电影院看电影，我满怀期待的进入，结果不到半场，就满脸刷白的走出来，吐得不行，头也晕得不行。吓得两人差点儿叫救护车。不知道是不是和电影院磁场不合，从那次之后，陆陆续续去过其他电影院几次，也是同样的症状。我就暗暗发誓，此生再不踏入电影院一步。车杨老是取笑我，怪人就是毛病多。

    杨正良听我说完，也是一副哭笑不得的表情，最终他说了一句，“我真想不到，还会有这种事，看个电影还有生命危险。”我也赧然，不好意思嘿嘿笑了两声。

    我的少年，只要能让你笑，多讲一些我的糗事又怎样

    、第四十二章杨正良的温柔面

    杨正良走在我的左边，手里帮我拿着包，却丝毫不影响他的形象。旁边经过一对恋人，我听见女方小声埋怨，“你看看人家的男朋友，那么帅还好意思帮女朋友拿包，你这个熊样还不愿意帮我拿，说什么影响形象。”男方生气道，“那么帅你去找他当你男朋友啊，看人家会不会理你。”我觉得莫名的好笑，偷偷看了一眼杨正良，他像是没听到似的，脸上表情依旧。

    突然，后面有人喊着“前面的人，不要动”，我只觉得莫名其妙，杨正良却一下把我拉到他的左边，抱住我，我一下就懵了，脑袋停止了转动。等看到往前行驶的洒水车，听到它独特的伴奏，我才明白过来发生了什么。我赶忙脸红的退出他的怀抱，看到他后背全被打湿了，连头发也是**的。

    王子的使命就是拯救公主。

    我忍不住轻轻责怪他，“你怎么那么傻啊”

    他不在意的笑了笑，“这种情况下，我当然会先考虑你啊。”明明是白天，我却看到他的眼中仿佛有漫天的星光，她的五官每页似乎变得柔和的不可思议。我无奈又感动，赶忙从他拿着的包里掏出纸巾，替他擦了擦脸上的水，他比我高很多，我几乎是踮着脚了。他似乎也有些不好意思，脸上有些微微的红，说道，“我自己来吧。”接过我手中的纸巾自己擦了起来。我反应过来，刚刚那个举动似乎太过亲密了，我却做的那么自然。

    我皱眉看着他，“你全身都湿了，我看我们下午就不玩儿了吧，你得赶紧回家换衣服，不然会感冒的。”

    他擦脸的动作顿了顿，“没事，一会儿就干了，答应你的事一定要做到。”

    我好笑道，“不行，我们要玩儿有的是机会，你现在先回家。”他还想说些什么，被我推着往前走，一下塞进了出租车里，对师傅说，“师傅，开走吧。”于是，师傅二话不说，干净利落的把车开走了，看着他把头伸出窗，一副想说什么又说不出来的神态，觉得奇怪。我心里还在想着，没关系，你没陪我玩儿也没关系，你刚刚的行为，已经可以让我开心好几好久了。正准备也拦下一辆车回家，才发现，妈呀，我的包还在杨正良手上，钱、手机、钥匙，全在包里，一时间欲哭无泪。

    正懊恼着，一辆出租车停在了我面前，车窗缓缓摇下来，杨正良露出一个笑脸，“喏，你的包，你也太迷糊了。还有，这是作为你进步的礼物。”他递给我包和一个小盒子，然后又离开了我的视线。一切发生得太快，我低头看着手中的东西，才确定，他刚刚有回来过。打开盒子，是一条手链，点缀着一瓣四叶草。心里涌起柔软的温柔，这是他送我的第二份礼物了。当时我只是开心和感动，还不知道这份礼物有多贵重。知道的时候，一切都大不一样了。

    晚上临睡前，纠结了半天，还是小心翼翼的发出一条短信，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”几乎就几秒时间，短信就回了过来，“你开心就好。”心里像吃了蜜似的甜，还想再聊几句，又生怕他觉得我麻烦、嗦，打出几个字，“早些睡吧，晚安。”“晚安。”

    我心中暗暗下了一个决定，等高考成绩下来时，我就勇敢的向杨正良表白。这时候的自己，怎么也想不到，居然等不到那天的来临。命运弄人，不可改变。

    但是，也因为今天的洒水车事件，他再也不让我走马路外侧了。

    暑假接下来的日子，老爸老妈带我去云南旅游，去了传说中寻求艳遇的丽江，令我记忆深刻的是一整条街，每家店里都在放同一首歌，我专门去问了一位阿姨，他告诉我这首歌叫一瞬间，我想，这样充满当地特色的歌，为什么不能和他一起听呢我想，他会喜欢这种风格的歌吗吃到成都没有的美食，我想，如果他也试一试该多好去到大理，见到了传说中的风花雪月，我也想，这样美丽的景色，他不在我身边，又有什么意义呢如果，他在我身边，和我一起听歌、吃东西、赏美景，那该有多好。每遇到一个许愿池之前，我都想，我一定许愿让杨正良也喜欢我，可当真正许愿的那一刻，我只是默念着，杨正良，你一定要永远幸福。在一棵传说上千年的老树下，埋了一个瓶子，里面写着：杨正良，陆诗雨喜欢你。

    行走了大半个月，认识了很多不同的人，听到了一些不同的故事，却没有忘记那个白衬衫的少年。我好想你，我的少年。

    杨正良，我好想，好想未来和你一起走遍祖国的大好河山，世界的每个角落。

    、第四十三章高三日子始拼搏

    回到学校，我们就正式成为高三的一员了。似乎和杨正良见面，才是昨天的事情，一切都还历历在目。一转眼，又提着行李来到学校了。可能是大家都意识到了进入最后的关键时期了，归来的喜悦并没有在教室里展现出多少，相反还有一些紧张感。这次不用老贺来提醒，大家自动进入学习状态。

    倒是婷婷，一如既往的活宝状态，“我和你们说，前几天我在路上亲眼看见一个老婆婆诬陷扶他起来的大叔，你说可不可笑这是诈骗吗老人都变坏了吗”

    我想了想，发现最近新闻里这种事儿挺多，就说道，“大概因为他们是过去的坏人吧，他们只是变老了。”

    婷婷重重拍了下我的背，“一针见血，佩服佩服。”我心里只想，我靠，刘婷婷，你当我是沙包在练铁砂掌吗

    中国的学生，基本上很少有人能逃脱黑暗的高三。少数家庭好一些的，都想办法出国了。还有一些人出国就是为了能够谋求更好的发展了。我一直以为，出国这件事离自己很遥远，老爸老妈也问过我有没有出国的打算，我想都没想就拒绝了。这次开学，班上就有两个人出国留学了。那个男生平常也能看得出家境颇好，另一个女生实在出乎大家的意料之外。后来才听说，那个女孩的家里借了很多钱，才供她出国留学的，我想她应该是占后者吧。我却万万没有想到，有一天，出国两个字，一个词，会离我这么近。

    我沿袭上学期的习惯，六点准时起床，可总是有同学比我先到教室，比我还晚回寝室。我记得有一个清晨，自己来到教室，班上的一个女生已经坐在座位上看书了，她看到我，微微愣了一下，继而笑道，“不是吧，诗雨，你都是和杨正良、班长一样大神级别的人物了，还需要这么早来教室学习吗”我自己都不禁愣住了，我真的已经和他同样的高度了吗可在我心里，为什么还是觉得，自己离他好远好远不过我想，这样全力拼搏的日子，一生可能也就这么一段吧。

    老贺也一遍遍的鼓励大家：“最后一年了，加把劲，上了大学你们就自由了。没有人管着你们背古诗背文言文背英文单词，没人管着你们做数学函数，没人管你听没听听力。真的，等上了大学你们就自由了。”大家就是靠着老贺的这番话，描绘的幸福画面，憋着一口气来学习。婷婷当时听后，双手托腮，一脸向往：“真好，听老贺这么说，我更向往大学生活了，没人管，可以逃课，不想上课的时候可以在寝室呆一整天，只要结业就行了，简直是神仙过的日子。”我嘴上不说，可是心里是一样的想法。

    可直到真的上了大学，我才发现我们完全错了。是啊，自由了，可是他，他们，她们，都不在我身边了，也没有人能在我犯错的时候指出我的错误，在我努力地时候肯定我，在我失落的时候给予我自信。我才醒悟，老贺，高中的那些老师们，才是真正的为我们好。原来我们所谓的自由，从离开高中的那一天起，就所剩无几了。

    不管怎样，在当时，全班都在为了那个叫做大学的殿堂，卯足了劲的冲刺。兰毅都放弃了很多打篮球的机会，只有在周末时才会打一场来放松自己。车杨也大大减少了上课下课看杂志的时间，恶补着英语。江维浩也少了和西瓜斗嘴的机会，整日整夜的刷卷子。就连婷婷，也把手机永远的锁在的家里，再也不会熬夜看小说，上课也不会老是打瞌睡。西瓜也很好的利用了资源，什么题不懂马上就问琬玉。琬玉，一向是很认真，排名还是在年级前十。所有人都变了一个样，说不清是什么感觉。

    可是，我的少年，他还是我记忆中的那个模样。他依旧转笔，依旧发呆，依旧上课很少抬头，依旧下课用三十八秒走出教室，依旧午饭后听音乐放松，依旧清冷，依旧少言寡语，却依旧是永远的第一，甩第二名好远好远的第一。

    至于我，不会再绕很多圈子，我会在遇到不懂的问题时，走到他座位上去问他，数学、物理、化学，问他一道题，喜欢他特有的握笔姿势，看笔勾勒出的美好的字迹。多问几次，才发现杨正良的思路很系统

第13节

    ，通常我问一个问题他会给我延伸好几个知识点，让我获益匪浅。于是压下脑海里那些旖旎的心思，诚心问题。

    他告诉我：“你脑海里应该对数理化的每一科，有一个系统的框架，做题时从这个框架里想题的解决方法，不要随着自己的思路来。每一科每一个知识点都有其特定的解题方法，你应该多学学。”我都不得不感叹，有些人天生就优秀，后天还要付出努力，让你明明白白、清清楚楚的知道，“你还差得很远。”所以，以他为目标，我从来不会停止前进的步伐。

    有一次下课，班上一位女生，扭扭捏捏的对杨正良说：我能问你个问题,吗”他对班上的人还是比较客气的，所以微微点一下头。女生充满期待的问：“数学如何像你一样每次都考到140分”其实，杨正良应该是每次145分以上吧我想，姑娘用语真不严谨。

    杨正良想了想，微微笑道，“少些两道填空题就行。”于是，一群人华丽丽的愣住了。不禁想，果然大神的思维我们不同，他的幽默点也是和我们大大不同。女生就带着抽搐的脸，回到了座位。

    晚上睡觉前，在日记本里写下，“千山万水就当是伏笔，我总会追上遥遥无望的你”。

    、第四十四章一千八百颗

    当然，紧张的日子里，偶尔也有些趣事儿。比如，车杨、兰毅和杨正良抽屉里，常常莫名其妙的出现一些东西，大多数巧克力或是糖果。我记得很久之前，第一次杨正良发现的时候，直接往垃圾桶里扔。车杨笑着说，“小良良，不要浪费食物嘛。”所以后来三人再收到礼物，全往我这扔，导致大多数人急剧瘦了的高三，寝室三只还胖了。

    走进教室经过王瑾瑜身边，他一把拉住我，“诗雨，我现在有事出去一下，你帮我把这个统计的学生信息送到老贺的办公室去。”说完不管我答没答应，一阵风似的往外跑了。留下我在风中凌乱，果然是风一样的男孩子呀。受人之托忠人之事，拿着表往办公室走，不经意的看到杨正良三个字，于是像有魔力一般，姓名、性别、身份证号码、住址、电话，一一看过。身份证号码生日十一月四日记在了心里。

    晚上回到寝室，“开会，开会。”我坐在床边，大声喊着，三只立马围成一个圈。

    西瓜问，“怎么啦，怎么啦。”

    琬玉问，“什么事儿，什么事儿。”

    婷婷接，“复读机，复读机。”三人无语。

    我不好意思开口道，“那个，还有一个月杨正良就过生日了，我该送他什么礼物好呀”寝室一下炸开了锅，婷婷说：“你直接上。”还没等她说完，我就咬牙切齿道，“滚”婷婷委屈道，“什么嘛，我还没说完呢，我说你直接上去表白，你们的思想也太不纯洁了，人家还未成年呢。“三人脸不由抽了抽。我正想说不好，琬玉已经说道，”什么馊主意，马上就要高考了，这时候表白，他答应了还好说，如果不答应，那不是影响诗雨的学习吗当然了，我是很相信我们诗雨的魅力的，可不怕一万就怕万一啊。”

    西瓜点了点头，笑眯眯说，“我也觉得不太好，要不咱送条亲手织的围巾又温暖又有爱又实用”

    琬玉：“不行，送围巾太亲密了，这不是掩耳盗铃吗”

    婷婷耸了耸肩，“那送什么衣服鞋子手表”三人还在叽叽喳喳讨论，我往寝室里扫视了一圈，突然看到婷婷床前的千纸鹤。千纸鹤，千纸鹤有了。

    我拍拍床，“你们说我折一千八百颗星星送给他怎么样但是我会告诉他是我在外面买的。”西瓜说：“不错是不错，这样又有心意又避免尴尬，可会不会太小女生一点儿了啊”

    我笑了笑，“如果我说，我在每一颗星星里都写一句话呢我是想等高考成绩出来的时候，再告诉他星星里面有我写给他的话。”

    婷婷一听，眉开眼笑道，“哇，好浪漫，一千八百颗星星，一千八百句话。”

    琬玉担心道，“一千八百颗会不会太多了要不要我们帮你”

    我笑着摇了摇头，“这份礼物，我一定要自己亲自完成。”

    接下来的一个月，每个夜晚，暂时把书本放在一边，在熄灯前，先在纸上写上话，熄灯后一边听着听力一边点着台灯折星星。

    婷婷说：“感天动地陆诗雨。”

    西瓜说：“固执，我们帮忙多快啊。”

    琬玉道，“别熬太久了，早些睡。”

    好多个夜晚，三只都睡着了，我还在“挑灯夜战”，但是心里是满满的温暖。为了我的少年，甘之如饴。有时候，喜欢一个人，真的能迸发出巨大的能量，把别人认为不可能的事变成可能。

    “杨正良，从前我不相信一见钟情，直到遇见你。”

    “杨正良，我记得你来的那天，，穿的是一件白衬衫。”

    “杨正良，好多时候，我想成为你手中常常转动的那只笔。”

    “杨正良，你唱歌真好听，我永远不会对你说谎。”

    “杨正良，在人群中，一眼就看到了穿着军训服的你。”

    “杨正良，你一定不知道，去军营的路上，我偷偷看了你好几次。”

    “杨正良，站军姿你站我后面，我又紧张又开心。”

    “杨正良，很开心你那么紧张我，送我去医务室。”

    “杨正良，我唱的遇见，你能明白吗”

    “杨正良，你的礼物是我最大的惊喜。”

    “杨正良，你像王子一样，在我最害怕的时候拯救了我。”

    “杨正良，你牵着我离开黎昕，我很开心。”

    “杨正良，你故意扔掉黎昕夹给我的鸡腿，我第一次知道你还有这么调皮的一面。”

    “杨正良，我没有想到，你成绩会好成这样。”

    “杨正良，我第一次知道，我自己这么差劲。”

    好多个夜晚，就这样独自写着，独自折着。多年以后，自己都不敢相信，怎么会有那么大的毅力怎么会有那么多话要说甚至自己都忘了，很好奇到底写了些什么内容。喜欢一个人，能发挥你所有的浪漫，所有的想像力。那份小小的心思，再不会有。这种事，一生中只会做这一次。那样的勇气，永不再来。

    “最心酸的莫过于还未真正开始谈过恋爱，却像已经失去了那样热烈的喜欢一个人的心情。”杨正良，暗恋你的那些年，竟花光了我毕生的力气。

    、第四十五章老贺大谈爱情观

    11月3日23：55分，躺在床上，拿着手机踟蹰。“祝你生日快乐。”一字一字的打出来，又一遍一遍的删掉。23：59，再犹豫就不能送上最准点的祝福了。一咬牙，按了发送键。等了一会儿，不见回复，我想，他大概已经睡着了吧。

    在教室上早自习时，手机震动，从抽屉里摸出来，来自杨正良，“谢谢你，昨晚睡着了没有看见。”把手机放心心口，嘴角不由往上扬。

    上李老头的课，婷婷不小心睡着了，李老头眼光一闪，“睡觉的那位同学，14题的答案是什么”我推了推婷婷，她迷迷糊糊的站起来，西瓜小声在后面说：“选c。”婷婷微微一笑，请了一下嗓子，略作沉思状，说：“应该选c吧。”我看见李老头儿瞬间瞪大了眼，胡子都气歪了，就差上去给婷婷个大脸蛋子，“刘婷婷，14题是个填空。”全班哄然大笑，杨正良也难得的转过头来看着笑。

    晚上，上完晚自习，把手机藏在书本下，悄悄给杨正良发了一条短信，“下课后，等我一下，送礼物给你，就当是你送我礼物的回礼。”第一次，军训的画；第二次，考试奖励的四叶草手链；第三次，9月21日的四叶草发圈。这学期开学不久，生日再次来到，因为不想浪费学习时间，同样的谁也没告诉。还是收到了车杨、兰毅最准点的祝福，以及来自他们一群人的礼物，包括他的四叶草发圈。手机震动，“好。”

    和他并肩走在略显安静的校园里，明亮的星光，似乎搀上了露水，变得温润柔和。夜空青碧犹如一片海，断断续续的白色云朵，幻化出一道道隐隐约约的河川，飘在深蓝色的天幕上，我的心一时湿润又温馨。

    他的声音伴着风儿吹进耳朵，“你怎么知道我生日的。”

    我调皮的跑到他前面，眨了眨眼，“本姑娘掐指一算，就知道今天是你的生日。”他禁不住笑了，那笑容，在路灯的映衬下，有些落寞，竟让我觉得有些莫名的心疼。

    “你等我一下，马上下来。”“嗯。”我三步变两步的爬上6楼，腰好腿好，都不带喘口气儿的。抱起放在床上准备好的礼物，就往楼下跑。

    “喏，送给你，再次祝你生日快乐。”他模糊的笑容里有些宠溺的味道，“那谢谢诗雨了。”然后看着他的身影，渐渐远去。好像每一次，都是我在背后看着他的背影，就像我对他的追逐。

    洗漱完，躺在床上，手机震动，“这是我收过最好的礼物。”一字一字品读，想从这为数不多的文字里，看出其蕴藏的含义。但愿几个月后，能告诉他星星背后的秘密。

    高三上学期的结尾，班上一对男女被老贺请进了办公室。男孩儿叫王瑞霖，女孩儿叫夏逸清，全班见证了两人在一起的整个过程。两人一开始是同桌，后来渐渐发展成为情侣。多少年后回头看，我总觉得大家的年少的爱情，都是与同桌开始的。大家经常看到，女孩儿为男孩儿带早餐；看到周末女孩儿坐在男孩儿自行车的后座，笑靥如花；看到男孩儿打球时，女孩儿在一旁肆无忌惮的大声欢呼；看到两人在晚自习过后，漫步在校园的小道上；看到两人在雨天里共打一把伞。心里不是没有羡慕，毕竟在自己的青春岁月里，有一个人这样陪自己度过，那是多美好的事。可我也就是想想而已，我不想拿也许幸福美好的今日去赌或许没有未来的明天。你看，杨正良，因为太喜欢你，所以和你的未来，我也一并想好了。

    老贺走进教室，看了看大家，才用低沉的声音缓缓说道，那声音似乎蕴含了一种力量，“我知道，你们这样的年纪，正是对爱情憧憬的时候。可是你们要明白，真正的爱情，不是给人家带带早餐，不是成天短信发来发去，也不是周末一起出去疯玩儿、聊聊天、吃吃饭。真正的爱情，是你们互相都要做一个优秀的人。你想，世界这么大，迟早对方会遇到更优秀的人，你要想把别人比下去，那就只有你自己变得更优秀，比其他人都优秀。要相信，未来是未知的，你们的爱情也是不确定的。希望你们最后几个月，坚持住何不等几个月以后，毫无顾虑的在一起”

    班上一阵久久的沉默，谁都没有开口说一句话，或许是谁都不知道说些什么。不知道是谁，带头鼓掌，全班跟着一起鼓掌，久久不歇，为了老贺的良苦用心，为了我们心中的那个人，为了我们自己的未来。

    好多年后，同学聚会，看着男孩儿和女孩儿，各自牵着一人而来。大家才真正明白，老贺说的话，是看过太多的这种事对我们的肺腑之言。年少的爱情，太过脆弱，也太过义无反顾。

    年少的爱情，是“你爱谈天我爱笑，并肩坐在桃树下”。

    年少的爱情，是多年后才恍然明白的无知。

    年少的爱情，是终究成为心中最美好的回忆。

    年少的爱情，多是一时相伴，难能一生相守。

    、第四十六章高考真的结束了

    又是一个平安夜，晚自习过后，和车杨他们难得的出了校门走一走。和三只正聊得起兴，一个男生冲过来，一句话也不说，自顾自往我怀里塞东西，我吓得尖叫起来，往前面跑，男生在后面追。车杨他们听到动静也转过身来，我第一反应就是跑到杨正良身后躲起来，杨正良愣了愣，立即伸手拦住男生。我偷偷看向男生，他一副无语至极的模样，好笑道，“我有那么可怕吗”

    原来是和兰毅经常一起打篮球的一个男生喜欢我，不好意思自己找我，就让这个男生代送一个苹果给我，结果闹了这么大一个乌龙，几个人笑得不行。

    像这样好笑的事儿，在最后的日子里是很少的。最后的冲刺，是头顶从早到晚转动的风扇，是课桌上堆得高高的书本，是每天一套又一套的试卷，是各科老师在讲台上一遍又一遍说的“我讲的这个是重点，高考一定会考到”教室后的黑板上，也是大大的几个字，“未来的你，一定会感谢现在努力的自己”，每次转身过去，心里都是一阵激荡。

    好多时候，老师在讲台上讲着重点时，我的思绪就不受控制的飘飞，然后老师的声音也越飘越远。我能看到窗外的树上，一群麻雀叽叽喳喳飞过，树叶滑落。男孩儿女孩儿，脸庞是那样青涩。我们的高中，就快结束了吗

    杨正良，我真的能如愿和你考上同一所大学吗那个全国最好的q大我应该感谢他的吧，因为他，高三我一直保持在年级前三名的位置。是谁说过，暗恋一个发光的人从不遥遥无望，变成自己都很佩服的人，那才是最有意义的吧。

    在高考百日冲刺大会上，身边的同学，好多念着念着就哭了起来。是啊，我们不能对不起自己。破釜沉舟，拼搏一百天。

    高考前一天晚上，很多人发短信祝福我，9：00整，杨正良发了一条过来：加油。我没有回他，平静入睡。

    高考两天，我平静的进入考场，冷静做完试卷，就像对待平时的考试一样，心情没有太大的浮动。英语考完，最后一道铃声响起，全校欢呼。有人笑了，有人哭了。不管怎样，这场战役，终于结束了

    走出教学楼，明晃晃的阳光照在脸上，恍如隔世。五班的同学站在事先约定的位置，谈笑风生，每个人脸上都是灿烂的笑容。

    车杨大笑着冲到我面前，“诗雨，考得怎么样啊”

    我立马给了他一拳，“考完就over，不准再提考试的事儿。”周围人哈哈大笑，笑声惊飞了树上的鸟儿。

    转身，杨正良正从教学楼走出来，带来所有的花香，所有的星光，一步一步走近我，绽开一抹我从未见过的，放松的笑容，“真好，结束了呀。”

    我也绽开一个最大的笑容，“是啊，结束了”两人相视一笑，一切尽在不言中。

    女生手挽着手，男生肩并着肩，一路笑着走到火锅店，为这最后的一夜。路上的行人也都笑着说，“这一定是刚刚高考完的学生。”是啊，只有高考完的我们，才会笑得这样无畏，笑得这样张狂。

    所有人都像疯了般，像是要把高考前所有的压力、焦虑都释放出来。一向严肃的老贺、李老头儿、物理周老师、化学张老师，男生也一杯一杯的敬酒。老贺也不拒绝，难得的放下严肃的表情，真正像是父母一样，慈爱的看着大家，喝下一杯又一杯同学敬的酒。

    “贺老师，这一杯敬你，感谢你三年来对大家的谆谆教导。”王瑾瑜作为班长，第一个带头敬老贺。

    “贺老师，这一杯敬你，感谢你最后的时刻点醒了我。”王瑞霖紧随其后。

    “贺老师，这一杯敬你，你永远是我最敬爱的老师。”兰毅笑着走上前说道。

    “贺老师，这一杯敬你，感谢你一次又一次包容我的胡闹顽皮。”车杨也收起平时的笑脸，一本正经的说道。

    “贺老师，这一杯敬你，感谢你从来没有放弃过我，一次又一次鼓励我。”a女生说道。

    “贺老师，这一杯敬你，感谢你在我家里最困难的时候，给予我最无私的帮助。”b女生说道。

    我也慢慢走上前，看着明明才40多岁却已经有了很多白发的贺老师，真挚的说道，“贺老师，这一杯敬你，谢谢你，是你教会了我很多道理，你说的话，我都牢牢记在心里。”

    突然，“老贺，这一杯敬你，谢谢你一次又一次和我斗法，让我的心理素质越来越强。”原本煽情的画面，被婷婷的一打乱，顿时大家啼笑皆非。

    老贺笑着说道，“我知道，你们背后都叫我老贺，说我像灭绝师太。上课我天天拉着一张脸，还不是为了震慑你们，如果我天天对你们和颜悦色，那你们就真的是无法无天了。”大家一起哄笑起来。

    一顿饭，连一向拒人于千里之外的杨正良，也收起平时冷冰冰的脸，一直浅笑着。终于有一位男生鼓起胆子，像他敬酒，“杨正良，敬你一杯酒，虽说大家一个班，可你也知道，你老是冷冰冰的，大家也不敢和你主动接触，可我们心里是真的佩服你。”

    杨正良笑了笑，“嗯，我永远是五班的一员。”然后仰头喝下一杯酒，喉结轻轻滑动。

    、第四十七章人生别易会常难

    然后，酒酣耳热后，一群年轻人，当然要干些年轻人的事儿。

    有人告白，成功了。江维浩站在西瓜面前，当着所有人的面说：“吕西白，我喜欢你。我老是叫你小白，老是惹你生气，老是和你斗嘴，都只是为了能和你有更多的说话机会。我以后一定不会再惹你生气，一定事事迁就你。我现在问你，你愿不愿意做我的女朋友”全班起哄，一起叫道，“答应他答应他。”在所有人的注视下，西瓜难得的娇羞的低下头，轻轻点了点头，两人最终牵手成功。大家一起叫好。我笑着摇了摇头，早就猜到，两人平时的互动，可是不能明显的再明显了。

    婷婷在一旁纳闷儿道，“西瓜怎么就答应了呢他不是最讨厌江维浩的吗”

    我拍了拍婷婷的头，“打是亲骂是爱啊。”

    有人告白，失败了。大家正在起哄让西瓜维浩来个kiss，突然，“兰毅，我是代曼，你可能从没有注意过我，可能只是知道班上有我这么一个女生。可是我知道，你爱在星期天下午打篮球，你最喜欢的篮球明星是科比，你最喜欢的游戏是dota，你最爱喝的饮料是七喜，你最喜欢的水果是苹果，你最爱吃的菜是番茄炒蛋，你喜欢穿衬衫不扣上面的两颗我知道你从不注意我，所以我才会像贺老师提议毕业晚会唱歌让你拉大提琴，我才会那么勇敢的去当指挥。虽然我知道你不会喜欢我，更不会接受我，可我今天一定要告诉你，我喜欢你，很喜欢很喜欢你，我怕再不说，我就永远也没有机会说了。”全场哗然，连兰毅也没有想到，有些惊讶的看着面前还在继续说的女生，他从未留意过的女生。

    原来，在你不知道的别处，还有另外一些人，默默注视着你，收藏着你的优点，你的缺点，你的一切。哪怕那你知识发着微光，短暂得像一颗划过天际的流星，然而在注视着你的人眼里，一瞬即成永恒，甚至比亘古不变的星辰更珍贵。

    暗恋，人世间最单纯的情感。虽然最后的结果，如我所料，兰毅笑着拒绝了她，“谢谢你喜欢我，可

第14节

    是真的对不起。”相爱是偶然，爱而不得是常态。但在我心里，是多么羡慕代曼不顾一切的勇气啊，不求结果。“杨正良，我喜欢你。”一句话，七个字，一遍一遍缠绕在嘴边，内心百转千回，却怎么也说不出口。

    令我想不到的是，这样的事儿，自己身上也要发生一遭。王瑾瑜拿着一杯酒，走到我面前。我还当他是来和我说些什么毕业感谢的话。“陆诗雨，我想和你说件事儿。”我看着他一贯亲和的脸，也没想那么多，大方道，“班长，有啥事儿就说，别客气，你可是我心中最好的班长。”

    王瑾瑜笑了笑，一下大声说道，“陆诗雨，我看上你了，愿不愿意跟我走”妈呀，吓得我一屁股坐在了地上，我简直怀疑自己听错了。这种话会是一向亲和温柔的王瑾瑜说的吗王瑾瑜好笑的把我从地上拉起来，“你听我说完，从第一次你说出我名字的来历时，我就对你有了不一样的感觉。后来高三时，我们轮流当第二第三名，这不是缘分是什么我觉得我们平时也很合得来，大学也很有可能去同一所学校。还有，我保证，我会对你很好很好，以后我可以做饭给你吃，绝不会和你吵架。”我已经被王瑾瑜的这番表白惊呆了，扫视了周围一圈，同学都满怀期待的看着我俩，车杨皱着眉头，兰毅一脸高深莫测的笑意，三只当然是看好戏的神情，杨正良依旧是面无表情。

    老贺一脸满意的笑容，欣慰道，“想不到瑾瑜你喜欢诗雨啊，我看你们两个就很配，郎才女貌，不然诗雨就答应了吧”我看出来了，老贺绝对有当媒婆的潜质。或许以后退休了，可以转行去婚姻介绍所。我自己都奇怪，这种时刻，我还有心思胡思乱想。

    王瑾瑜直勾勾的望着我，我尴尬的大笑了两声，“哈哈，班长，那个，其实我一直都想当第二名的，我发挥不好才会是第三名。还有，虽然我不喜欢做饭，但这个暑假，我老妈已经给我报了新东方了。另外，可能我高考成绩会比你好一点点，”全班哄然大笑，也都明白，我这是变相的拒绝了王瑾瑜。我看到他的神情一下黯然了下去，我心里也很不好受，毕竟我也是真的很敬佩这个班长。

    王瑾瑜终究是王瑾瑜，那个永远令人如沐春风的绅士，他很快调整好情绪，帮我把酒满上，“不管怎样，我还是你最好的班长吧。”两杯相碰，我重重点下了头。

    王瑾瑜永远记得，有个女孩儿，一脸惊喜的说：“出自握瑾怀瑜”

    老贺说：“祝你们前途似锦”然后，大家哭着互相说了再见。

    高中篇，结束

    、第四十八章八个人的草原之旅一

    “喂，诗雨。”高考结束后，在家好好休息了两天，正和老爸老妈一起吃午饭，铃声响起，我飞奔进屋。

    我笑眯眯道，“西瓜，怎么啦”

    西瓜不满道，“难道没事不能找你吗难道毕业后我们的关系就淡了吗”

    我想了想，真挚的说：“按理来说，确实如此。”电话里一个女人的怒吼声传来，我眯着眼笑，没有说话。

    过了一会儿，西瓜才犹犹豫豫道，“诗雨啊，维浩叫我出去和他玩儿几天，可我和他两个人不好意思啊。就是，你能不能叫上车杨他们一起啊放心，就玩儿几天，我要回来赶着学驾校的。”

    我立马干脆利落的说，“nonono我可不想去做一个大大的灯泡。江维浩摆明了只想和你两个人去玩儿。”

    一个女人的怒吼声再次传来：“陆诗雨，要么你就一起去，要么就绝交。”

    于是，过了两天，在家的**生活，结束。听西瓜说这两天草原鲜花正开，就开始了八个人的草原之旅。

    “西瓜，我们是去打鬼吗”在伸手不见五指的凌晨5点半，八个人在冷风中等着出租车的到来，远远还传来小孩子的哭声，婷婷阴森森的说。

    西瓜盈盈一笑，“没办法，只有早晨7点的大巴，去车站又是那么远。”我大大的打了个哈欠，像是会传染似的，大家齐齐也跟着打了一个大大的哈欠，八个人不由哈哈大笑起来。

    准时登上了大巴，西瓜自动挨着江维浩坐，婷婷非要拉着琬玉坐，美名其曰：“只有跟琬玉斗，我才有获胜的机会。”我大大的翻了个白眼，跟着坐上最后一排的靠窗位置，杨正良闲庭散步似的走上车，接过我手中的行李，放好，直接坐在了我的身边。又飘来那股淡淡的薄荷气息，我的心里一阵紧张，似乎有些呼吸困难。

    他轻轻的笑了笑，酥酥的，“好困，起来太早了，我睡一会儿。”然后，自顾自闭上了眼，我觉得有些放松的同时，也觉得有些微微的失望。

    杨正良这时在旁边，偷偷睁开一只眼，望了望诗雨，心想，“这丫头，什么表情都写在脸上。这是最后和她呆在一起的机会了，回来就得告诉她了。”无声的叹了一口气，继续闭上眼睛。

    车杨走上车，看到坐在最后一排的我和杨正良，脸色一下就变了，很快又冲我扬起一个灿烂的笑容，我疑惑的皱了皱眉。车杨径直走过来坐在我的前面，兰毅扬了扬眉，笑得一脸无害的坐在车杨的旁边。

    我一个人看着外面的景色，偶尔回过头来悄悄打量我的少年。他安静的闭着眼睛，长长的睫毛投下一片阴影，唇角有一丝若有若无的笑容，少了平时的清冷，竟像婴儿的睡容一样单纯。视线落到他红润的嘴唇上，我的心再次不受控制的剧烈跳动了起来，急忙转过头望向窗外。

    不久，睡意袭来，我渐渐靠在车窗上睡着了。“砰”，大巴一个急刹车，我的头重重的撞在了车窗上，隐隐约约听见车杨问了一句“有没有事”，我实在太困了，闭着眼嘟哝道，“没事。”继续陷入梦乡。突然，一声剧烈的“砰”，我怒气往上涌，大声吼道，“师傅，我的头不是篮球”司机有些蹩脚的普通话从车前传过来，“哎呀，我也不想的三，我下次注意一点。”

    我懊恼的撇撇嘴，侧靠着座背继续睡。迷迷糊糊间，像是跌入了一个温暖的怀抱，闻着记忆里熟悉的味道，安心的沉睡。良久，醒来，睁开眼，发现不知道什么时候靠在了杨正良肩上，我脸一红，心如小鹿乱撞般跳个不停，立刻直起身，眼角偷偷地望向他。

    他侧过脸，微微低下头，慵懒的问道，“睡醒了”语气亲昵，似是问的“你吃饭了吗”一样自然。我点了点头，心里想着怎么莫名其妙的就睡到他身上去了太不矜持，太不矜持了，心中懊恼的不行。

    杨正良看着诗雨这副纠结的模样，大抵猜出了她心里在想什么。眉峰轻轻抖了抖，还真是傻啊，我怎么会喜欢这样一个傻丫头被撞两次，那声音自己听着都心惊肉跳，她居然还睡得若无其事，无奈只好把她的头移到了自己肩上，傻丫头倒是睡得很香。

    忽然，一股强烈的尿意袭来，我又不好意思去前面问司机好久停车，一直憋着，到最后脚趾头都抓紧了，脸色涨得通红，一言不发。

    杨正良奇怪的问我，“你怎么了脸这么红”

    我装作没事人一样的，“哦，可能太热了吧。”他一下立起身，越过我，抱住我的姿势一般，“刺啦”一声，打开了窗。我甚至能够感受到他胸膛的温度，本该是令我甜蜜的事儿，可这时候，我只觉得是种煎熬。

    过了一会儿，杨正良摸摸我的额头，“你到底那儿不舒服脸怎么还是这么红。”

    我快到达崩溃的边缘，“我想上厕所，快憋不住了。”他愣了愣，然后脸也微微一红，立即站起来，迈着大步朝车前走去，和司机说了两句。两分钟后，车子如愿停在了路边。大家一窝蜂的往车下冲，我坐在最后一排，欲哭无泪。

    婷婷停在车门口，不满道，“我靠，屁股都坐大了，什么时候才到啊。”

    我把她往车下一推，大喊道，“快让开，要尿裤子了。”撒腿狂奔起来，后面留下一串笑声。

    回到车下，不出所料，被大家狠狠嘲笑了一番，车杨哈哈大笑，“诗雨，你是不是真傻啊你又不是小孩儿了，怎么不知道开口呢”

    我跺了跺脚，“我这不是怕你们笑话我吗。”

    西瓜盈盈一笑，“难得现在我们就没笑话你吗”成功的让我闭上了嘴。

    、第四十九章八个人的草原之旅二

    再次上车，我一口水都不敢喝了。婷婷拿出包里的零食递给大家，我撕开一个蛋黄派，递给杨正良，他微微皱了皱眉，“我不太喜欢在车上吃东西的。”我一愣，呆呆的望着杨正良，他看了我一眼，伸手拿过我手中的蛋黄派，慢慢放入了嘴里，一口一口吃着，动作优雅至极。我反应过来，吐吐舌头，心里甜的像吃了蜜似的。

    “哇，你们看好漂亮。”婷婷的一声大呼，打断了我和杨正良听的音乐，转头望向窗外。蓝天、白云、绿草，宽阔至极，这个场景，既令人惊叹，又令人舒服。赶忙拿出相机隔着窗户猛拍照片，似乎每一张都可以直接当作桌面背景。

    大巴在8个小时后，终于停下了车。大家迫不及待冲下车，只感觉一股热浪袭来。

    “天哪，我们是来到非洲了吗”婷婷惨叫一声。

    西瓜风情万种的笑道，“所以我早有先见之明，叫你们每人带一顶帽子来啊。”各自拿出帽子戴在脑袋上，男生齐刷刷黑色的帽子，我不禁好笑，“你们男生还真是心有灵犀啊。”四个男生互相看了看，也不禁笑了起来。

    走出破破烂烂的车站，大家望了望四周，只感觉一片茫然。

    琬玉问：“西瓜，接下来我们要干什么”

    西瓜和江维浩对视一眼，“iosorry我只查了有哪些景点，没有计划怎么玩儿。”惹来众人的怒目而视

    兰毅抬了抬头上的帽子，温温和和的笑道，“我看我们还是先找个酒店把行李放下吧，一会儿再商量去哪儿玩儿。”

    街上走来走去，终于看到一家外面看起来不错的宾馆，兰毅进去问道，“老板，你们旅馆的条件怎么样啊”

    带着高原红的胖胖的老板，憨厚的抬头一笑，“当然是环境舒适，设备齐全，洗手间有清洁剂，卧室有蚊帐，餐桌有苍蝇拍，就连走廊里也有戳蜘蛛的竹竿。”所有人那一刻，都静止了。

    胖老板哈哈大笑，“和你们开玩笑的，我带你们上去看看吧。”

    我尴尬的呵呵笑了一声，“老板，你还真是幽默。”

    杨正良侧过脸来看了我一眼，面无表情的说道，“一点儿也不好笑。”我的笑容就那么尴尬的停在了脸上。事实证明，胖老板真是和我们开玩笑的，我心想，难道他就是靠这个笑话吸引客人的吗无语。

    “哎呀，好饿，都下午3点半了，还没吃午饭，我们吃东西去吧。”放完行李，车杨说道。

    我随口问道，“吃什么呀”

    婷婷兴高采烈道，“吃这的特色。”

    琬玉悠悠来了一句，“兰州拉面”

    所有人齐齐摇头。

    最后在街上晃了半天，还是选择了一家川菜馆。倒是街上的人的穿着，引起了大家的好奇。“你们说，这么热，居然还有穿棉袄的。”婷婷惊奇的叹道。

    西瓜摸了摸下巴，“网上说这里白天下午热得不行，晚上又奇冷，所以穿什么的都有。”

    旁边一个大姐听到，乐呵呵走过来，“你们是来这旅游的吧我们穿的这个衣服，是为了方便，若尔盖昼夜温差太大，温度高时，可以脱下一只袖子散热，温度低时，穿上这只袖子保暖。”恍然大悟。

    店里就我们几个人，餐馆里的老板娘和一个服务员姑娘，脸上都是特有的高原红。上菜的姑娘一连上了几道菜，车杨说：“姑娘，怎么光顾上菜，不报名呢”

    姑娘的脸一红，说：“上菜还报什么名我叫更八措。”

    八个人呆了两秒，继而疯狂的大笑起来了。姑娘不明所以，害羞的跑走了。

    我笑道，“这的人未免也太朴实了吧。”

    江维浩揶揄道，“车杨，人家姑娘可把名字都告诉你了啊。”

    车杨顿时哭笑不得，“这可不能怪我。”

    接下来上菜时，老板娘代替了姑娘。因为坐了太久的车，女生都要喝稀饭。稀饭一上来，婷婷就问道，“你的稀饭怎么这么稀而且比白米饭还要贵一元”

    老板娘低下头认真看了看稀饭，“物以稀为贵嘛。”婷婷顿时哑口无言。我觉得好笑，这里的人都是这么有趣乐观的吗

    最后离开餐馆时，姑娘才脸蛋红扑扑的冲着大家笑，老板娘还热情的说，“你们明天来，请你们喝稀饭。”我的心情莫名的就被感染了。

    看看时间，下午四点，大家商量着去一个景点玩儿。周围围过来一大群年轻小伙子，往每个人手上递名片，“你们要去哪儿玩儿包我的车吧，绝对划算。”“搭我的车吧，我绝对把你们带好。”“上来我的车吧，我可以给你们介绍很多草原上的东西。”

    八个人突出重围，随意上了两辆车，三只和江维浩一个车，我、车杨、兰毅和杨正良一个车。

    、第五十章八个人的草原之旅三

    一路阳光灿烂，师傅叽里呱啦的和我们介绍着若尔盖的一切，目之所及，就我们孤零零的两辆车在路上行驶。

    我奇怪的问道：“师傅，这两天不是正是开花的时候吗怎么我没看到呢”

    师傅豪迈的一笑，“你们来早了啊，若尔盖要7、8月才是花开的时候，那时候这来的人就多了。”

    听罢，我转过头去对三人说，“我们被西瓜骗了。”

    杨正良抬起眼帘非常认真的看着我，眸光闪烁，“我觉得还不错，反正没有来过草原，以后可能没有机会了。”当时的我，以为他只是为了安慰我，万万没有想到，那句话背后所隐藏的含义。是啊，再也没有机会了。

    车在空旷的公路上行驶了一个多小时后，“师傅，怎么还没到啊。”

    师傅回答：“这里的景区和城镇之间都是隔得很远的，现在都五点半了，不知道还来不来及。”话音刚落，师傅就猛地一下加速，那叫一个快如闪电，兰毅忙道，“师傅，你慢点儿，安全第一。”

    师傅呵呵笑了笑，“你们放心，包管平安无事，我们这开车的司机都是一流的。”

    我心惊肉跳的问道：“那二流的呢”

    “二流的早就不在了。”师傅说完，哈哈大笑，留下四个人面面相觑。杨正良也是难得的无奈的神情。

    突然，右侧的天一下就暗了下来，因为茫茫一片，更觉是没有尽头的暗，可最神奇的是，左边的天还是阳光明媚，我惊叹道，“这个天也太神奇了吧好像被分割成了两个世界啊。”车杨也乐呼呼道，“对啊，你看这边好像下起雨来了。”我伸出手，果然感到丝丝凉意。霏霏的雨丝，宛如一片朦胧的烟雾。

    师傅满不在乎的说：“草原的天气就是这样的，说变就变，而且因为视野太过宽阔，就容易让人产生天被分成两个的错觉。”

    我真诚道，“师傅，你懂得真多。”

    师傅微微一笑，“没办法啊，我们就靠这两个月搭车挣钱，不懂得多，怎么给游客讲解啊。”

    说话间，师傅停下了车，“九曲黄河第一湾到了，你们上去吧，我在下面等你，注意时间啊。”我刚刚下车，一股寒意袭来，伴着绵绵细雨，婷婷一下冲过来抱住我，“诗雨，人家好怕怕，你看那边的山，好像黑山老妖。”

    师傅下车，“哦，这就叫黑山。你们运气真的不好，看不到闻名的日落了。”说完幽幽的叹了口气。我往远处一看，可不是，在雨中，唯一的一座山增添了许多神秘感。

    西瓜也走过来，口里抱怨道，“我靠，姐姐快被冷死了，冻死我了。”大家过来时，太阳正大，都穿着一件短袖，无奈气温一下低到10几度。大家对望，“怎么办”

    江维浩道：“来都已经来了，不可能就这样回去吧。”

    我望了望爬的梯子，咬了咬牙，“走，冷死也要爬上去看一看，不然就白来了。”于是八个人往上爬，一直不停打冷战，几个男生不复英俊的形象，和我们一样缩着身子。但是一眼望去，还真美，是一种波澜壮阔的美。男生腿长就是好，几个女生拼了老命也追不上。也不知道是不是高原反应，才爬一点路都累得不行。

    婷婷喘着粗气，“你说，我们是来旅游的还是来受罪的我感觉都呼吸不过来了。”

    我也使劲喘着粗气，“调整呼吸，现在又是下雨，又是高原，有这种反应是很正常的。”男生终于意识到我们落后太多，纷纷跑下来，一人拉一个女生，车杨和杨正良同时把手伸到我面前，我一愣，有些不知所措，第一反应是牵起杨正良的手，可又怕太明显。杨正良没有给我犹豫的时间，一把拉起我，带着我往上走。不知道是不是男生的体温真的比女生高，他的手在这样的天气里依旧是温暖的。他紧抿着唇，额头上的碎发被雨打湿。我此时此刻，脑海里只有一个他，完全忘记了也向我伸出一只手的车杨。后来想想，自己还真是只顾自己的快乐。

    爬到一半，大家实在是冷得不行，婷婷打着哆嗦，“不行了，再爬下去我真的会英勇就义了。你们爬吧，我下去车上等你们。”

    几个男生相互看了看，兰毅看了看天，“要不今天就算了吧，感冒了就不好了。”八个人合影留念，在冷冽的寒风中，摆着各种各样奇葩的姿势，然后就飞快的往下奔去，欢笑声传得很远很远

    回到车上，暖意袭来，打道回府，天完全黑了，可能大家都累了，都睡了过去。我却精神很好，和师傅兴高采烈的聊着天。好久没有行过夜路了，师傅的声音在夜色里显得有些低沉，“这晚上，草原上可是有很多狼的。”

    我一惊，“真的啊我以为只有以前的那些年代才有。”

    师傅一笑，“哪能啊，虽然现在草原上狼因为被人逮少了很多，可你晚上自己去草原上走走，绝对能遇上狼。”我心里暗暗称奇，吐了吐舌头。

    、第五十一章八个人的草原之旅四

    回到旅馆，在胖老板憨厚的笑容中，回房间加了件冬天穿的羽绒服。

    “想不到下午还穿着短袖，晚上就要穿羽绒服了。”琬玉叹道，四个女生相视而笑。

    “咚咚”，敲门声响起，“诗雨，你们收拾好没有弄好了就出去吃饭了。”兰毅的声音隔着门传进来。

    我立马道，“好了好了，我们出来了。”低头看看时间，已经是晚上9点半了。

    走出旅馆，一股寒风吹来，冷飕飕，大家集体缩成一团。在昏黄的路灯下行走，显得格外的凄凉，也让人觉得温馨。大街上基本上空无一人，转了几条街，终于有一条

第15节

    街是有东西吃的了，大家的眼睛一下就亮了起来。婷婷大喊，“我要吃下一头牛”众人齐齐“嘘”。

    在寒风呼呼下，八个人坐在路边，伴着汽车的哒哒声，吃着烧烤。味道比起成都差得太远了，也不知是环境使然，还是真的太饿，大家却吃得无比的香。

    “西瓜，维浩，你们俩够了啊。”我撇撇嘴，忍不住开口打断你喂我一口我喂你一口的俩人。

    婷婷也点点头，“你们有没有听说过，秀恩爱，分得快”

    西瓜立马瞪大了眼，不知想到了什么，又露出一个风情万种的笑，“呵呵，我知道，你们是嫉妒，有脾气，你们也找个人给我秀秀恩爱啊。”

    我看了看婷婷，眨了个眼，夹起一片肉，温柔道，“婷婷，啊~张嘴。”

    婷婷配合的张开嘴，“好吃。”

    西瓜打了一个哆嗦，一脸鄙视，“你们俩赢了。”我和婷婷愉快的击了一个响亮的掌。

    车杨敲了敲桌子，“你们可真够幼稚。”

    我撅了撅嘴，“我乐意。”

    车杨再为我倒了一杯热茶，笑容满面，“好好好，你喜欢就好。”杨正良就看着我们淡淡的笑，我恍惚觉得，他又离我很远很远。

    杨正良看着诗雨的笑颜，心里悲伤又开心。诗雨，你会永远笑得这样开心吗就算我离开了你的世界

    夜色深沉，笑声渐渐远去

    一行人回到旅馆，兴致高昂，聚在男生房间，窝在床上，拿出早就准备好的扑克，分成两组打。勉勉强强打，我一点儿也不会，而且觉得这个赌的就是运气啊。觉得打扑克也能看出一个人的性格。兰毅说：“我要下个大的注，车杨，我赌你不敢跟着我下”车杨：“好，我就跟着你下注，who怕who”杨正良：“哦，1倍吧。”我：“我不要了，你们三个接着来。“就这样能够看出来了，兰毅是啥都不怕，反正架势要做够，给人一种心理上的压力。车杨是要搏一搏，赌赌运气，但是被激不得，一激就脑门发热。而杨正良，倒是保守派了，和我一样。没有很大的把握，我是不会轻易下注的。可他又分明和我不同，他是善于通过我们的话，推敲其背后的真实性。事实证明，一个小时后，“我不玩儿这个了，我一盘都没赢过。”我无奈的撒起轿来，实在玩儿得太失败了，自己都玩儿不下去了，事先准备好的零钱都输完了，三人还一直救济我，可还是不能阻挡我输得步伐。

    三人哈哈大笑，兰毅笑着道，“诗雨，我也很好奇，你怎么一盘都赢不了”车杨添油加醋的说：“对啊，我们已经尽力在让你了。”杨正良什么话也没说，可我从他戏谑的眼神里看到了一切。

    婷婷听到我们说话，在另一床上喊道，“诗雨，我们真的是难兄难弟啊，他们三个人也合伙欺负我。”

    西瓜无辜的说：“那你把我借你的零钱全还给我”婷婷立马闭嘴。

    无奈明早早起师傅接我们去景区，只能12点准时散场，离开男生房间，进入旁边的女生房间，还能隐隐约约听见那边的打闹声，感觉很温馨

    我不得不承认，有男生在身边，女生真的会安心很多。行李他们拿，房间他们定，住也要住隔壁，以防有什么突发事件。男生，好似生来就是顶天立地，保护女孩子的。

    凌晨1：57，被渴醒，起来倒杯水喝，继续睡。

    7：00，闹钟响起，翻身起床，洗漱完毕，敲响男生房间的门，兰毅睡眼惺忪的来给我开门，头发还调皮的翘起来两根，我扑哧一下笑出声，兰毅再习惯不过的揉揉我的头发。

    我轻咳一声，“车杨，快收拾，昨晚不是说和我一起下楼洗头的嘛。”

    迷迷糊糊的声音传来，“哦，你先去吧，我弄完过来找你。”

    寒风凛冽的街头，空荡荡的街头，还有好多野狗的街头。一切都显得那样的宁静，甚至带上了点儿，凄凉之感。突然，几条野狗冲着我狂吼，我的一颗心被提得老高，只能和它们大眼瞪小眼，傻笑，“狗狗们，你们乖，我和你们无冤无仇，不要咬我啊。”不知道是不是这里的狗都通人性的，居然冲我摇了摇尾巴，看了我一眼，转身走了。我的一颗心终于落到了实处，赶忙往前走进理发店。

    、第五十二章八个人的草原之旅五

    一进去，只觉得一股阴森之感，长得黑黑的老板冲我笑得一脸憨厚老实，我扯了扯嘴，“老板，我洗头。”

    老板盯着我，“你要我给你洗还是你自己洗”我心里开始发毛，扫视店内，只有老板一人，整个房间充斥着诡异的气氛，我感觉手心都捏出汗了，“你洗吧。”于是，黑老板伸出黑乎乎的手，搓起了我的头发，把我头发拧得像抹布一样，完完全全的煎熬。吹头发，时不时的要烫一烫我的头皮，我痛得不停的“嘶嘶”直叫。老板笑得那叫一个欢乐，我的心七上八下的。

    车杨突然走进店，笑得灿烂，像是带来了一室的阳光，我整个人一下就放松了下来，心里暖暖的。如果世上有那么一个人，能够让我完全放松，那个人一定是车杨，不会是兰毅，也不会是我的少年杨正良。

    车杨笑得眉目飞扬，“洗好了”

    我哭丧着脸，“洗好了，就等头发吹干了。”

    车杨走过来捏了捏我的鼻子，“那我自己去洗吧。”看着车杨的背影，我想，难道是他注定逃过一劫

    全程车杨自己动手，完全没有“享受”到黑老板的手艺，我暗暗可惜。

    回旅馆路上，我不停和车杨抱怨，车杨摸摸我的头，“好了，反正洗都洗了。”我不满的撅撅嘴，车杨宠溺的看着我笑。

    回到旅馆，大家都收拾好了，师傅在楼下等着，一起吃过早饭，出发去花湖。坐在副驾驶位置上，透过后视镜，悄悄观察着杨正良。他侧着脸，望着窗外，紧锁眉头，像是在看风景，又像是在想着什么事儿。我好想抚平他的眉头，我捏紧拳头，心里暗暗说道，“杨正良，高考成绩下来后，我就不顾一切的告诉你那个我隐藏了两年的秘密。”天气不太好，乌云笼罩着草原。

    “这真的是花湖，而不是草湖”进到景区里，看到眼前的情景，婷婷就拧着眉头问道。

    我嘴角咧得大开，“还是很漂亮的啊，别有一番风味嘛。”简单，安静，却让人燃烧，这就是眼前的景色带给我的感受。只觉天地之间，绿草茵茵，一望无涯，草地中星罗棋布地点缀着无数小湖泊，湖水碧蓝，整个人都神清气爽了起来。看一眼不远处的杨正良，他正神情安详的望着风景，表情一贯的清冷，我不禁微微笑了。花湖给我的感觉，就像杨正良，同样清澈冷冽，却让我无比喜爱亲近。

    杨正良侧头，眼光一闪，嘴角向上扬起一个小小的弧度，朝我招招手，我疑惑的走过去，他拉着我往草地上一坐，婷婷自动把相机对准了我俩。好久以后，看到照片上的两人，蓝天白云绿草为背景，一个神情温和，一个表情惊讶，却是最好的一幅画。

    “啧啧啧，帅哥就是帅哥，随便摆个什么姿势都是超级有范儿的。”西瓜站在一边感叹。我翻了个白眼，“我要告诉江维浩。”西瓜马上站直，“陆哥，我错了”我脸抽了抽，杨正良在身边轻笑。

    八个人走走、停停、拍拍，在风景如画里沉醉。“啊，水里那有一个老鼠。”琬玉指着面前的一湖水叫道，吸引了一大群人的注意。大家齐齐围拢过去，只见一个不明生物在水草里穿梭，不时露出一个小脑袋好奇的望望岸上的人，我不由笑道，“好可爱。”兰毅摸摸我的头，“还是我们诗雨更可爱。”我得意的扬了扬眉。眼光一扫看到杨正良的身边站了一个女生，心情突然就有些烦躁。我转过脸，耳朵却自动摒弃除了他和那个女生谈话的一切声音。微风吹过身边，隐隐约约听到一些简单的音节，却怎么也听不清他们谈话的具体内容。

    突然一个姐姐出现在自己面前，吓我一跳。姐姐抿着嘴冲我笑，“真不好意思啊，把你吓了一跳，我就是想请你帮我和我爱人拍一张照。”我赶忙接过姐姐手中的相机，她身边的人替她拧着包，温柔的看着姐姐，我恍惚觉得看着他们似乎也甜蜜。我冲着笑得张扬的两人，“一二三”，画面定格。

    姐姐眉角弯弯的谢谢我，然后调皮的冲我眨眨眼，指指杨正良，“那个是你喜欢的男生”我脸一下就通红，下意识的朝他望去，他在晨间的柔光下勾出浅浅的金边，发丝很亮，脸孔却很模糊，只隐约看见他漂亮清冷的面容像是下雪过后的世界，干净极了。

    姐姐呵呵笑了两声，拉回了我的思绪，“你刚刚的眼神那么明显，不发现也很难啊，小妹妹，祝你成功”冲我盈盈一笑后，挽着她身边的人走了。经过杨正良身边时，还意味不明的笑了笑，杨正良轻轻皱了皱眉，眸光一闪，看向了我。我却立刻调转身子。

    走出景区，“我们是不是也可以享受一次策马奔腾的感觉”婷婷一脸憧憬的冲着骑马师傅说。

    我撇撇嘴，“你要是不怕死你倒可以去策马奔腾。”

    骑马师傅哈哈大笑，“这个小姑娘说得对啊，你们很少骑马，马是不会听你们指挥的。”

    八个人还是骑上了马，一个马师傅牵着一匹马在草原上慢慢走着。西瓜豪兴大发，唱起来“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。”婷婷、琬玉和我自动接过，“策马奔腾，共享人世繁华。”我笑着回过头去看一眼男生，他们领会我的意思，“对酒当歌，唱出心中喜悦。”八人一起，“轰轰烈烈把握青春年华”洒下一路的高歌笑语。

    后来的后来，我那么怀念那个大家一起欢歌的夏天。可惜，再也不会有那样的夏天。

    、第五十三章八个人的草原之旅六

    中途接到一个老妈的电话，“雨雨啊，好不好玩儿啊钱还够不够你要注意安全啊。”我眼神示意了一下，背过身去笑着说，“安啦安啦，老妈，有车杨兰毅在，你放心啦，钱还有很多啊。”车杨趁我不注意，一下抢过我手中的电话，我立刻怒目直瞪，去抢电话。车杨踮起脚尖，一只手拦着我抢，一只手把电话放在耳边，笑嘻嘻说：“阿姨，我是车杨啊，你放心，我一定好好照顾她，少一根头发回来你找我算账。”然后，在一连串的“嗯，好，是”中，挂断了电话。我猛地追着车杨狂打，婷婷在一旁给我喊着加油。不防被旁人不小心伸出的一只脚绊住，惯性让我收不住往前倾的身子，我以为这次一定得和大地来个亲密的拥抱。

    生命里，总是有很多惊喜。王子不会什么时候都出现在公主面前，但总会在公主最需要的时候，来拯救她。

    闭上眼，然后跌入了一个干净熟悉的怀抱，他轻微的施力拖住我，胸膛传来一阵温暖。好闻的薄荷气息扑面而来，将我缠的七荤八素。

    “你怎么总是不小心。”头顶落下淡淡的叹息，我却从中听出了满满的宠溺。

    我再一次闹了个大红脸，听见婷婷在旁不怀好意的笑声，我赶紧撑着杨正良的手，站起来。我想把手拿开，杨正良却牢牢地抓住我的手。我疑惑的看向他，发现他的眼里夹杂了太多情绪，一向平静清冷的他，这一刻似乎有些失常，像是有万语千言要说。我心中无端涌起害怕，有种他就快离开我的感觉。我眯上眼又很快的睁开眼，甩掉头脑中的胡思乱想，“你想说什么我听着。”他神色不明的看着我，一个“你”字开头，最终化作一声长长的叹息，放开我的手，轻轻摸了摸我的头。接下来玩儿，我也是心不在焉，一直想着杨正良莫名其妙的举动。

    车杨、兰毅可能也注意到了我的兴致不高问道，“累了吗”我飞快的抬头瞄一眼杨正良，然后低下头，留下一个头顶，摇了摇头。

    下车，到达郎木寺，日光更显毒辣，我摸出包里的矿泉水，准备拧开喝一口一拧，不动；再一拧，依旧瓶盖纹丝不动。我终于肯低下头看看这瓶矿泉水，一个人使了老命的拧。然后，杨正良抿着嘴，轻轻笑了笑，一脸无奈的拿过我手中的水，干净修长的手一动，瓶盖就拧了下来。

    我睁大了眼，一时激动，重重拍了拍他的肩，“行啊，太厉害了。”

    杨正良似乎也被我的举动惊了惊，眼睛无辜的眨了眨，带着浅浅的笑意，淡淡说道，“过奖过奖。”我扑哧一声笑了出来。有些人，因为平常是一种大家都习惯的状态，所以当他呈现出另一种状态时，就更显难得，特别是自己所在乎的人。

    目之所极，蓝天白云，青山绿水，寺庙闪着金光。一个光溜溜的小喇嘛睁着好奇的眼睛，盯着我和杨正良瞧，我下意识的摸出手机想给他拍照，他却一溜烟跑了。我脸抽了抽，皱着脸问道，“我有那么可怕吗”杨正良望着前面，笑着微微点了点头。

    车杨和婷婷开心的在清凉的溪水里玩耍，我大胆的拉起杨正良的手，加入了他们的队伍，捧起一手的水，往站在岸边的兰毅身上泼去，兰毅不料自己会被泼，哭笑不得，然后也脱下鞋子，挽起裤脚，冲到了溪里。水冰冰凉凉的，整个人都透着一股清凉。婷婷大喊，“吃我一掌。”往河面狠狠一拍，水花四溅。顿时引起公愤，一群人齐齐往她身上泼去。

    婷婷不停大叫，“你们这群坏蛋，我婷婷美少女战士是不会屈服的，我要代表月亮消灭你们。”

    我也笑着大喊，“哪里来的妖孽，还不快快现出原形。”然后，是一轮更疯狂的水战，最终都不知道是谁泼谁了，乱的不成样子。几个人互相看了看，哈哈大笑起来。

    上岸，拿出包里的干粮吃，婷婷吃着最后的一个蛋黄派，一不小心，蛋黄派掉在了地上，婷婷撇着嘴，哭丧着脸，我连忙把手中刚刚撕开的蛋黄派放到婷婷面前，对她说：“你看，我的蛋黄派还没吃呢，你已经没有了。”婷婷从最开始的一脸笑意转变成最后的一脸愤恨，我得意极了。

    兰毅好笑道，“诗雨，你可是越来越厉害了。”

    车杨立马补上一句，“杀人不见血。”我做了个鬼脸，还是把手中的蛋黄派拿给了婷婷，她立马眉开眼笑。

    我摇着头叹气，“西瓜，你说婷婷怎么办啊以后被卖了还要帮人家数钱的。”

    婷婷从蛋黄派中抬起头，“我掉了你们会来找我吗”

    西瓜笑得乱颤，“你放心，我们肯定来找你，谁家一百来斤肉丢了不找。”一群人在婷婷幽怨的眼神中笑得不行。

    、第五十四章八个人的草原之旅七

    开车师傅随手从路边摘下一串植物，递给我们。“这个可好吃了，你们试试。”我一脸恐慌，这个红红的果子，真能吃吗没人敢伸手接，还是车杨大笑一声，接过那串植物，从上面扯下红红的小果子，一口扔进嘴里，“好吃，你们试试。”几个人带着半好奇半怀疑的心态，扯下果子，“妈呀，好酸呀。”我皱着脸大喊。车杨笑得弯下了腰，“哈哈，我们当然要有福同享有难同当啦。”

    我想，这或许也是成长的代价，再没有小时候我们什么都愿意试一试的勇气。

    再次遇到两个小喇嘛，在我的强烈要求下，终于如愿拍了合照。送了他们一人一小盒巧克力，两个喇嘛好奇的瞅着，竟似从未见过一样，不禁有点鼻酸。我问师傅：“他们长大了真的会当喇嘛吗”师傅和蔼的笑了笑，“是呀。”“怎么会有小孩儿，从小就想当喇嘛的”“就跟你们从小读书一样，被大人教成这样。”居然比我们更没有理由，没有办法追求自己真正想要的东西，或许他们连自己想要什么都没有想过。

    师傅带我们走进一个黑乎乎的洞里，戴上帽子，视野一下就被挡住了，“砰”，响亮的碰撞声响起。我感觉头上有金星环绕，晕乎乎的。几个人齐齐大笑，走在后边的笑着兰毅取下我的帽子，“我的傻诗雨，怎么不知道取帽子呢。”走到最里面，师傅带头爬进一个完全黑暗的洞，整个人几乎匍匐前进。几个人靠着手机微弱的灯光，看着师傅的行为，目瞪口呆。过了一会儿，师傅爬出来，“你们也去爬一爬这个山洞吧，这个洞只有好人才爬得过的。”大家心里其实都不信的，毕竟读过那么多年的书。可是，中国人自古以来，就是“宁可信其有，不可信其无”，大家还是跃跃欲试。车杨第一个冲到洞前，先把脑袋伸进去，再慢慢把身体伸进去，姿势实在不雅。我的心里一阵后怕，生怕里面突然出现什么可怕的东西，不禁为车杨着急。人，总是在乎自己的亲近之人。师傅刚刚爬过时，我仅仅是觉得惊讶而已。

    不久，车杨从另一头伸出一个脑袋，一脸笑意，“看来我是一个好人，哈哈。”维浩见没事，也跟着爬，西瓜自然紧随其后，然后是琬玉。我的心里纠结不已，一面是害怕，一面是觉得姿势实在太难看。

    婷婷准备过去，刚刚回来的琬玉揶揄道，“这个洞这么小，你确定你能钻过去”

    婷婷把手中的东西往琬玉怀里一塞，“看本姑娘的。”然后，瞬间钻进了洞里，我不禁脸抽了抽。婷婷也大笑着爬了出来，“不枉我每次递给天桥上的盲眼大叔一块大洋啊。”

    兰毅揉揉我的头，“我先去试试。”我很疑惑，为什么兰毅连这种姿势，看上去也是赏心悦目呢。兰毅出来后，拍了拍身上，“没事，去吧，别担心。”我只觉得这时候的兰毅，好看又温柔，待自己又好，心思有些恍惚。不禁想着，为什么当初没有喜欢上这样美好的兰毅呢想起初中时候，偶尔走在校园里，能够看见那时青涩的他。他笑得温温柔柔，连他周围的风仿佛也是暖暖柔柔的。明明只是一个男孩儿，却已经显露出后来的风华绝代。身边的朋友在旁边叽叽喳喳，谈论着他。知道了他的名字，兰毅。当时自己是什么感觉呢只觉得真是一个好看温柔的男孩儿，再无其他心思。那么，为什么偏偏喜欢上了杨正良呢我就这样胡思乱想着。爱情，从来就不是能够解释得清，说得清的，最终自己还是不明白。

    我慢慢走过去，慢慢爬进去，忍下心里的不安，用手肘撑着身体，一点一点移动。洞里石头滑溜溜的，冰冰凉凉，让人清爽至极。好像，也没有想象中的可怖，不禁轻笑出声，外面传来婷婷的大喊，“诗雨，你别一个人阴森森的笑啊，怪可怕的。“我在洞里翻了一个白眼，快速向前，跳出来，给了婷婷一个暴栗。

    然后满脸笑意的望着杨正良，“里面还挺好玩儿的，石头滑溜溜的。”杨正良不置可否，两步走过去，一下钻进去，再也看不到身影。很快速的再次见到他的身影，他的神色不变，和刚刚进去时一样。我却觉得，他好像有什么心事，此时的清冷不同于平时的清冷。不得不说，女生天生的第六感，往往是正确的。

    、

第16节

    第五十五章八个人的草原之旅八

    接着师傅带我们爬上一个陡坡，说山洞里住着老虎。坡很斜，我穿的鞋子很滑，一直心惊胆战。婷婷爬在我前面，蹬起一地的灰，我恨得牙痒痒。“刘婷婷，你再弄那么多灰起来，我绝对不会暴打你一顿。”我咬牙切齿。婷婷转过头来，哈哈大笑，一边唱“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭”一边扭着屁股。俗话说，乐极生悲，婷婷没有站稳，一下就滑了下来，一声绵延的大叫“啊”顺带的，把惊呆了的我，也拉上。我只能眼睁睁看着婷婷把我往下拽，连叫都叫不出来。身后的杨正良变了脸色，一把拉住了我。可是在陡坡上，完全无用。最后的结果是，三个人一起滚了下去。最后时刻，杨正良的手枕在了我脑袋下面。

    车杨、兰毅快速冲下来，紧张的问，“有没有事”

    我爬起来，剧烈的咳了两声，“没事，幸好只爬了一点距离。”全身上下，都是灰。

    我狠狠瞪了婷婷一眼，“真是好姐妹，这个时候也不忘带上我。”

    婷婷委屈道，“我也没有想到会踩滑，抓住你是自然反应嘛，原谅我啦。”说完拉住我，还眨了眨眼卖萌，我无奈叹气。

    车杨兰毅松了一口气，车杨拍拍胸口，“可真是吓死我了。”

    三人到溪边洗脸，我偷偷望着杨正良，晶莹的水珠落在他脸上，有种别样的诱惑，“你干嘛拉住我，很危险的。”

    他望着我，眼神清澈，“没想那么多，只是不想看到你有危险。”心如擂鼓，无法控制。“杨正良，我喜”还没说完，就听到噗通一声，两人下意识的往旁边看去，婷婷掉进了溪里，整个人都湿漉漉的。

    我好笑道，“怎么，你还打算在众目睽睽下，洗个澡”

    婷婷慢腾腾爬上岸，幽怨道，“我刚刚想抓一条鱼玩儿，结果，又踩滑了。”

    我翻了个白眼，“婷婷，真的，我可能一辈子只遇得到一个，你这样的极品。”

    杨正良轻笑出声，“你刚刚想说什么”冲动就是冲动，那只是一时的勇气，不过一会儿的时间，我却再无开口的勇气。

    我摇了摇头，“没什么，就是想说谢谢你。”他低下了头，我没有看见他一瞬间的黯然。错过，再一次错过。

    回到车上，我兴致盎然，“师傅，这附近有没有正宗的藏餐啊你带我们去吧。”师傅想了想，“回去的路上有一家，到了我给你们说吧。”踏上一天的归程。

    “哇，这蒙古包还挺别致的哟。”西瓜围着蒙古包转了一圈，摸着下巴点评。师傅带着蒙古包的主人过来，他们一脸和善。坐在蒙古包里，等着主人上餐。主人笑着先送上了一壶酥油茶，兰毅挨个倒满，捧着精致的杯子，我满怀期待的尝了口，眦了眦嘴，“哎呀，味道好淡。”车杨眉飞眼笑，一副享受的样子，“我觉得不错，毕竟是原汁原味儿的奶茶嘛。”我犹自不信，坐在旁边的杨正良微微靠近我，轻轻说，“你要慢慢喝，才能品尝出其中滋味。”我没法不信杨正良的话，低头慢慢喝了一口，不知是心理作用还是真觉得不错，竟发现变好喝了，我眼睛一下就亮了，笑着看向杨正良。杨正良也扬起一抹浅浅的笑意，满目温暖。

    不久，主人送上藏餐，手抓牛肉、手抓羊肉、牛肉包子、羊肉包子，甚至还有青稞酒。看着包子散发出的阵阵热气以及肉的香气，婷婷迫不及待的拿起一个牛肉包子，大口一咬，“噗”，悲剧再次发生。一个咬了一半的包子在我眼前划过，直直的落到了身边杨正良的腿上。杨正良似乎也没反应过来，维持包子落在腿上的姿势。我忍不住“扑哧”一声笑了出来，杨正良才回过神来，面无表情的拿桌上的纸巾拿走滴着汁儿的包子。

    “刘婷婷”随着西瓜的大喊，婷婷不自觉的打了个哆嗦，悄悄躲到我的身后。我抖了抖眉，先摸出湿巾递给杨正良，然后递给西瓜，“先擦擦身上的汁儿吧。”

    我拉出身后的婷婷，无语的说道，“你说你一天要干多少好事儿吃个包子也能有意外。”

    琬玉幸灾乐祸，“真是个人才。”

    婷婷又委屈的嘟起嘴，“我咋知道包子里面有那么多的汁儿又那么烫啊而且正好飙到西瓜身上，落到杨帅哥身上。”正在清理衣服的西瓜眼神再次射出冰冷的一箭，婷婷立马停止申辩。

    兰毅笑着说道，“和婷婷在一起，真是永远有惊喜啊。”

    婷婷眼睛一亮，“能够得到兰少的夸奖，我真是死而无憾了。”

    西瓜幽幽来了一句，“那叫你现在去die你愿不愿意”婷婷再次像打焉了的茄子，翘起嘴巴，不发一言。

    杨正良倒是什么也没说，就是反复擦了半天裤子和手。我奇怪的等着杨正良，他眼光一闪，小声说道，“我有一点洁癖。”我深深吸了一口气，再次摸出一包湿巾递给他。杨正良哭笑不得，摸了摸我的头，“一包就够了，还没严重到那种地步。”

    有婷婷的前车之鉴，大家吃包子都十二分的小心，生怕再殃及无辜，可还是流的满手都是。众人朝婷婷露出理解的神情，婷婷立马得意洋洋起来。

    不得不感叹，男生就是男生，手抓牛羊肉，几个女生吃几片就吃不下了，男生还能一起吃个半盘。但是看向坐在另一旁的两个司机师傅，一人吃了一大盘，喝了四五碗酥油茶，心里就震惊的无以复加了。师傅大笑着说道，“你们吃的也太少了，想我们生活在草原上的，每个人吃两盘手抓牛肉是没问题的。”我无语，我们是裸的被鄙视了吗杨正良在旁轻笑出声，“傻丫头，他们长久生活在草原上，早就习惯吃这种食物了。”

    我真的觉得，杨正良的语气，是满满的宠溺。我真的觉得，杨正良也是喜欢我的了。

    、第五十六章八个人的草原之旅九

    吃过藏餐，已是下午六点，师傅开车，打道回府。八点左右，回到旅馆。大家玩儿了一天，也是累得不行，因为明早就要搭早车回家，大家洗漱完毕，很早就睡下了。

    凌成1：07醒过来，再也没有睡意。想着隔壁房间的杨正良，心中满是温柔。我想，回去过后，成绩下来，我就告白，应该很快了吧。两年的暗恋，是该大胆说出来了。

    6点起床，收拾行囊。冷冽的寒风，在我打开窗户的刹那，迎面而来，一阵清爽。

    坐在床沿捧着热水喝，琬玉不小心轻轻碰了碰我，水一下洒在床上，我也没有怎么在意。和男生集合，下楼退房，胖老板今天不在，是他妻子在下面。“你们先等一下，我要上去检查房间。”大家一头雾水，没听说过还要检查房间才退押金的。

    突然，从楼上落下来一床被单，大家茫然，老板娘在上面吼道，“你们把床单弄干，不然别想我退你们押金。”我这才想起早晨打倒的一杯水。我感到一阵羞愧，脸霎时红了起来，“那个我早上不小心把水倒在床上了。”我没有多想，想着毕竟押金有120元，拿个吹风机吹干就行了。我走过去，准备抱起床单，杨正良走过来，一脚踩在床单上，皱着眉说，“我啥都不多，就是钱多。走，不要押金了。”我承认，那一瞬，听到这样一句话，差点儿哭了。这是我听过的最帅气的炫富，却一点儿也不让我讨厌。心里的委屈羞愧像是一扫而光，我只知道，有我的少年，为我撑起了一片天。车杨也走过来，从包里拿出一瓶水，哗啦啦倒在了床单上。在楼上老板娘的叫骂声中，八个人毫不犹豫的离开。对呀，不过区区120块。年轻的我们，只知道，什么也比不上尊严二字，所以冲动，所以任性，所以无所畏惧。长大后的我们，想再这样无畏，也少有那种勇气了。

    在雾色沉沉中，寒风呼啸，八人走在街上，颇有一种仗剑走天涯之感。突然，看到路旁一个老人，独坐桌旁，身披白布，桌子上摆一小圆桶，里边都是签。大家正感诧异，婷婷已经兴高采烈的跑过去，拿起圆筒晃了起来，然后抽出一只签递上前去，问道：“大师，人生如雾，何处是路给解一卦吧。”老人大声说道：“你这小姑娘干什么呢我摆摊卖早点，你晃我筷子筒干嘛”在老人疑惑的眼神中，几人大笑着飞快的逃走了。

    停下来，车杨笑着拍拍婷婷的肩，“哥们儿，我可真是服你了。”

    婷婷难得的尴尬神色，“我那不是理解错误嘛他那个样子远看真的很像解卦的大师啊。”几人再次忍不住大笑起来。我偷偷望望杨正良，晨色中，他带着浅浅的笑意，嘴角只是轻轻地勾起，却已经好看得令我心跳加速。

    进到一个早餐店，叫了两笼小笼包，我紧紧偎着手中的稀饭，感受到从指尖传到身上的阵阵温暖。婷婷坐在身旁大嚼特嚼，好像在吃着什么天下美味似的。

    我忍不住捏捏她的脸，“婷婷啊，人家说旅途劳累都会瘦，我怎么感觉两天你就长胖了一点呢”

    几个人笑了出来，婷婷也停下了嘴，自己捏了捏脸，说道，“好像是啊，这两天肉吃多了，不行暑假我一定要减肥了，你们说如何在两个月内最快的瘦下来”

    西瓜喝了一口稀饭，忍着笑意，“截肢”

    婷婷一瞬间睁大了眼，“果然是最毒妇人心。”

    我好笑道，“西瓜，不要一大早就这么重口。”邻座几位当地居民，好奇的听着我们的谈话，脸上带着友好的神色，我对他们笑了笑，他们也笑着和我点点头。

    买了当地特有的酸奶，在车站外见到这两天的司机师傅。兰毅笑着打了招呼，师傅在晨色中笑了，“我就想昨天和你们说了这个时候赶车，想着来送送你们。”明明是最普通的话，却让人动容，几乎忍不住要流泪了。挨个和师傅握了握手，他的手很粗糙，映着师傅的笑脸，我觉得满满的温暖。

    师傅最后说：“以后有机会，再来若尔盖玩儿啊，我的电话不会变的。”是啊，人世间，为什么总是要有离别呢我讨厌离别的感觉，因为一旦说了再见，就可能真的再也不见。无奈的是，人生不如意十有**，纵有千般不舍，万般不愿，天下还是无不散的宴席。

    坐上了最早的班车，踏上归途。车要开的时候突然发神经向窗外挥手告别，原本以为没人会理我的，没想到旁边车上的人看见了，也向我挥手，还对着我灿烂的笑，转头看着身旁的少年，也是浅浅的笑意，我忽然就觉得，世界还真是美好，好像可以和杨正良，一直这样下去。

    草原篇，结束

    、第五十七章毫无预料的分别

    “诗雨，再过一会儿就可以查成绩了，你不要紧张啊，爸爸妈妈不关心这个。”老妈在旁边对我说着，不时看看我的脸色。我的视线从电视机上转到老妈身上，好笑道：“老妈，我一点儿都不紧张，你也别担心了，你都对我说了好几次这句话了，还有我脸都快被你盯出花儿来了。”可怜天下父母心，这个时刻，全天下的父母都是心提在嗓子眼儿上的。老爸老妈再怎么说着不在意，我还是能够感受到他们的紧张。我这时满心期待，想的都是，终于可以和我的少年说出我两年的秘密了。

    “主人主人，来电话了。”铃声响起，我拿起桌上的手机。

    “喂，诗雨吗”

    “啊，贺老师。”

    “我是来恭喜你的，我已经知道你的成绩了。”

    我的心紧了紧，呼吸一滞，“哦，多少分啊”

    隔着电话，我也能感受到老贺的喜悦，“你考了684分，全省第六名，很不错的成绩，恭喜你了。”

    我不觉嘴角扬起，心里大大松了一口气。在这个时刻，心里却还是记挂着我的少年，“那贺老师，杨正良考得怎么样”

    贺老师笑了起来，“哈哈，杨正良啊，那更是不得了，全省第一，我们学校好久没有全省第一了，他这次可是为校大大的争光了。”后面老贺说了什么，我都没有听了，只想着，第一，第六，应该可以读一个大学了吧我应该能够配得上他了吧

    老妈在旁按捺不住内心的紧张，小心问道，“怎么样”我假装叹了口气，沉重的喊道，“老妈。”老妈变了脸色，一下拥住我，“好啦好啦，没事啊，你别伤心，成绩不代表什么。”我在老妈温暖的怀里暗暗笑起来，然后挣脱出来，“骗你的，老妈。我考了684分，全省第六名呢。”老妈还没从前面的情绪中缓过劲儿来，又听到我这样说，一下就呆住了。过了半晌，才回过神儿来，“你个死丫头，敢作弄老妈了啊皮痒了是吧”说着拍了我两下。我笑着躲进了自己的房间，听到外面老妈在给老爸报喜讯。

    我摸出手机，慢慢滑到“杨正良”三个字上，心噗通噗通的狂跳，是该说出那个秘密的时候了吧“嘟嘟嘟”一会儿，那边传来清冽却熟悉的声音，“诗雨。”

    我的心一下就安宁了，“杨正良，恭喜你啊。”

    那边传来低低的浅笑，在夜色中，显得有些飘忽，“也恭喜你啊。”

    一阵短暂的沉默，我站在窗边，望着远方的灯光，深深呼了一口气，准备说出那句话，那边先我一步开口，“陆诗雨，我有件事要告诉你。”

    我的心再一次提到嗓子眼上，是谁说的，当一个人叫你全名的时候，不时准备骂你就是要告白，我理所当然的认为是后者，所以我强忍住内心的喜悦，声音有些颤抖，“你说吧，我听着。”

    再次沉默，心脏跳动的声音，清晰可闻，“我明天就要走了，出国念书。”心，瞬间跌落谷底，停止了思维。没有听到预想中的答案，却听到这样的一句话。

    我呆呆的举着手机，犹自不信，咬着嘴唇，“只是暑假对吗”我把手机篡的紧紧的，生怕漏听他的一个字，理解错他的意思。手机那头传来一声微不可闻的轻叹，“我是以后都要在英国读书了。”一瞬间，泪如雨下，心痛得如同刀绞一般。

    “为什么”

    “我爸爸希望我以后接管公司，那边我能够得到很好的学习。”

    “国内不行吗全国最好的q大不行吗”

    “那边才能学习我想要的东西。半年前就有这个打算了，只是我想等高考完再说。”

    “为什么不早些对我说呢”

    “我不想你伤心。”我终于明白，旅行时，他那莫名的神色，莫名的情绪，是怎么回事了。原来，好久以前，他就决定走了。原来，他的未来里，从来就没有想过我的存在。原来，一直是自己的自作多情了。原来，一直都是自己像傻瓜似的在等待爱情的来临。

    “你明天什么时候走”

    “早晨九点的飞机。”

    “你告诉车杨他们了吗”

    “没有，不知道怎么和他们说，请你代我向他们告别。”

    “你还会回来吗”

    “我也不知道。”

    沉默，沉默，听到他浅浅的呼吸声，“祝你一路顺风。”不等他说话，然后，决绝的挂断了电话，第一次挂他电话。我怕自己会忍不住哭出声来，我怕自己会忍不住卑微的乞求他留下了。到最后，也还是没有说出“杨正良，我喜欢你”。这时候说，又有什么意义呢

    我的暗恋，就这样以失败告终。还未开始，就已经结束。

    躺在床上，彻夜难眠，独自哭泣。

    回想从前，和我的少年的过往，一点一滴。曾经我认为的甜蜜，这时候却成了裸的讽刺。如果我们注定不能在一起，为什么命运要让我们相遇。

    另一边，一个男孩儿，也久久的坐在床沿，埋着头，一动不动。诗雨，不要怪我，既然不能预料归期，我不敢向你作出承诺。

    就这样睁着眼，想了一夜。心里难过地快要死掉，我真的放不下我的少年。只要一想到，以后都不能看见他了，我就心如刀绞。可不可以，为爱勇敢一次

    乘车到达机场，在候机厅看见我的少年，我飞奔过去，大喊，“杨正良，我喜欢你。为了我，你不要走好不好。”我的少年笑了，笑得那么温柔，然后拥住飞奔过去的我，“我不走了。”

    从此，王子和公主过上了幸福快乐的生活。

    可是童话就是童话，童话不是生活。我无法那么自私的要求，我的少年为我留下。我不能，我不能阻挡他前进的步伐。爱他，是放手让他去飞。所以，这个想象并不成立。

    睁眼到7点，一个咕噜翻身起床，还是忍不住乘车去了机场，焦躁地等待杨正良的到来。8：00，看到我英俊的少年出现在视野之中，我赶忙起身躲在一边，悄悄看着他。看他拉着一个行李箱进来，看他表情淡淡，看他和家人告别，甚至看见了喜欢车杨的那个小姑娘。看他清俊的背影一步一步远去，看他往四周扫视一圈停在我这里，我连忙蹲下身子，生怕他看见我。最后，终于看见他离开我的视线。我却没有看到，我的少年离去时那失望的眼神。

    再次忍不住哭了，在人来人往的候机厅，放声大哭，不理会旁人的眼光。

    我的少年，请你展翅高飞。

    、第五十八章人生那不相思绝

    “喂，诗雨，这个国庆我来你学校找你玩儿啊。”车杨明快的的声音传过来，我压低了声音，把头埋在书本下，“好，来了给我打电话。”可就是这样，还是被对面的女生狠狠瞪了一眼。我心里暗暗叫冤，我也不想在图书馆打电话好吗。车杨还想说些什么，被我干脆利落的挂了电话，回了一个短信过去，“图书馆，差点儿引起公愤了。”车杨回了一个笑脸过来，我直接选择忽视。

    当年成绩出来后，在收拾好杨正良离去的难过后，我填了全国最好的q大，往北。我想，至少在他不在的日子里，自己要变得更优秀，要足以匹配得上我的少年。车杨因为他父母的期望继承父业，选择了t大的建筑学，往东。兰毅为了完成他母亲当年的遗憾，选择了z大的临床医学，往南。杨正良，英国，往西。

    东南西北，四个方向，各自分离。

    室友三只，也分散在了全国各地。

    天下无不散的宴席，可我仍旧固执的相信，暂时的分别，只是为了未来能够更好的重逢。

    我们总是要到分开后，才明白当初在一起的日子，有多么美好。可是，时光呼啦啦往前跑，再也不会给我们回头的机会。

    不知道你们有没有一个感觉，你可以和很多人随意说话，任意交谈。就像我可以随时随地打电话骚扰车杨、兰毅和三只室友，可以和他们湖天海地的胡扯，可以和他们任意嬉笑怒骂。可唯独对待心中的那个人，我的少年，是那样的小心翼翼。两年来，没有和杨正良联系过一次。我不敢随意拨通他的电话，害怕打扰他，害怕我们无话可讲，害怕他用那种冷淡客气的语调和我说话，最害怕的是，他已经忘了我。

第17节

    我以为，随着时光的流逝，我会慢慢淡化对他的感情。可我显然高估了自己，低估了他在我心中的分量。两年，700多个日子，接近两万个小时，我从没有哪一刻，忘记了我的少年。他在我的心里，缠绕生根。

    经常在深夜里辗转难眠，起身，望着夜空，想着千里之外的他。想他是不是学习很紧张，想他和其他人相处得好不好，想他生活得习不习惯，想他是不是也曾想起过我，想他是不是身边已经有了一个她。北京到英国的距离，一万多公里。我只能庆幸，我还能和杨正良，仰望同一片天空。

    思念一个人的滋味，就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间，酿成滴滴热泪。

    大学里，不是没有男生喜欢我，可我不敢牵别人的手，怕他回来找不到我。

    故事里，陆无双，痴痴等待杨过，等待了一生。故事都不美满，何况是现实人生

    “哇，诗雨，好想你。”车杨隔着老远看到我，就笑得一脸灿烂，朝我扬手，然后冲过来给我一个热烈的拥抱。

    我无奈的拧柠眉，“车杨同志，你都是一名大学生了，请你成熟一些。”

    车杨笑嘻嘻的放开我，“在你面前，我永远都不会变。”

    我微微的笑了笑，内心一股暖流涌过，“是是是，荣幸之至。”在细细碎碎的打闹中，两人离开了机场。

    “诗雨，帝都果然不同凡响，坐个地铁都有种要窒息而死的感觉。”车杨一下地铁，赶忙深呼两口气，眨着眼冲我说。

    我好笑的锤了一下他的肩，“去你的，哪有那么夸张，不过在这两年，我也总结出了坐地铁的三大必杀技。”

    车杨好奇道，“哪三大”

    我抿着嘴笑，“第一，站在大队人群边上，而不要站在别人后面；第二，开门前的一刹那，向斜前方跨出一步，以便顺利挤上车；第三，快速占领车门两侧，方便下车。”

    车杨叹口气，“唉，这年头，坐个车也不容易啊。”

    我颇为赞同的点点头，“那是，人家都说地铁无老少，地铁无大小。”两人齐齐叹口气，哈哈大笑起来。我微微抬头，望向身边的男孩儿，他和好多年前一样，依旧是我心中的那个阳光大男孩儿。

    青春是一辆呼啸前行的列车，有的人上车，有的人下车，很多陌生的人相识，也有很多相识的人离散。相遇在人海，离散在人海，实在是一件再平常不过的事情。而车杨，好像能和我一路携手前行。他总是站在我能看得到的地方，他成了我生命里，不可或缺的存在。时光，没有改变我们。

    、第五十九章带着车杨逛北京一

    两人漫步在北京的街头，昨夜下过一场雨，已然有一丝微凉。两人各自捧着一杯热热的奶茶，我突然想起，“兰毅怎么不过来”

    车杨爽朗的大笑，“这个嘛，本来兰毅叫我先不要透露的，不过既然是诗雨问了，我只能出卖兰毅了。”

    我眉毛抖了抖，佯装生气，“怎么，你们还瞒着我什么事儿了啊”

    车杨停下脚步，无奈的嘟着嘴，“没有没有，我绝对不会瞒着你任何事。不就是兰毅在追一个他们学校的女生么，不过尚在努力阶段，还没有成功，所以先不告诉你。”

    我一愣，不禁眨了眨眼，“我的乖乖，兰毅还会主动追求女生而且居然不是马到成功这世界怎么了我都想马上见见是何方神圣收服了我家兰少的心了。”

    车杨露出一排大白牙，“听兰毅说那个女生是他们班的，很安静的一个女生，对兰毅也是一副冷冰冰的样子。”

    我吐了吐舌头，“看来真的是得不到的才是最好的啊。”车杨耸耸肩，不置可否。

    我用肩撞了车杨一下，迎着他疑惑的目光，神秘的问道，“你呢好像都没有听你说过哪个女孩子。”

    那一瞬间，车杨难得的收起了笑脸，盯着我郑重其事的说道，“因为我心里一直有个人。”

    我一惊，眼睛瞪大，“谁啊我居然都不知道，我认不认识啊。”

    车杨颜面带笑，只是瞧着我的一双眼睛里，并不热络，漂亮的眼睛里像是带上了一层悲伤，这种感觉只是一瞬，我只是略感怪异，并未深究。突然，旁边响起刺耳的喇叭声，车杨脸色变了变，然后大笑着拍了一下我的头，“骗你的啦，你怎么还是这么傻。我肯定是好好寻找一个能配得上我的女生啊，毕竟配得上我的人不多。”

    我翻了个白眼，“切，自恋狂。”

    车杨笑得更欢了，“自恋是种美德。”

    诗雨，你到底是迟钝，还是因为心中没有我，所以才直接把你自己，排除在我说的心中那个人之外。而我明明知道你心中有着另外一个人，我却还是想要告诉你，我喜欢你。只是，我太胆怯了，我不敢想象，你知道我的心思后，还能不能把我当好哥们儿。

    带着车杨逛故宫，人山人海。先经过广场，大概是从小接受的洗脑教育，因此第一眼见到广场，车杨说：“我现在好想唱我爱北京啊。”我歪着头想了想，“我也是。”恶俗的在前留念一张，我撇撇嘴，车杨大叫，“大俗即大雅好吗”我一个哆嗦。

    最后车杨一脸肃容，“同志们好”我正想骂他耍宝，后面一个小孩儿居然敬了一个礼，大声喊着，“首长好”车杨也没有想到，两个人笑得不行。

    进了故宫，看着前方排着长长队伍的地方，我心头一动，嘴角露出一抹不怀好意的微笑，“车杨，你在这等着，我去给你买有名的皇家糕点，听说可是当年皇帝吃的东西。”车杨嘴角咧得大大的，拉住我，“你在这好好站着，我去买就行了。”我想了想，愉快的点头，“好叻”

    这个皇家糕点，我有幸吃过，这滋味么

    车杨逆着光，迈着长腿两步跑过去，我心里诽谤，“没事腿长那么长。”车杨像是有感应般，回过头来冲我笑得张扬，我朝他扬了扬拳头，他做了一个鬼脸。我不由发自内心的笑了，这种感觉，像是回到了当年和车杨在一起，打打闹闹的日子。好像就是在不经意间，这个男孩儿，已经陪了我好多年了。

    我还在畅想，突然被打了一下头，我皱着脸抬起头，“车杨，不准拍我头了。”他咧着嘴笑了笑，朝我扬了扬手中的糕点。

    我再次望了望前方长长的队伍，狐疑道，“你怎么这么快”车杨眼神示意了下，我随着他的目光流转，一个高挑的外国女生，冲我们这边笑得灿烂无比，金色的大波浪卷发，在浅浅的阳光下，闪闪发光。

    我心里一转，明白了过来，揶揄道，“哎哟，不错嘛，懂得利用美色，连外国友人都难逃你的魅力。”

    车杨一边拆糕点包装，一边解释道，“这可不是我主动的，是刚刚那个女生自己过来说要让我站前面去的。”

    我问道，“就这样”

    车杨挠了挠头，“有一个条件，给她我的电话。”

    我重重的拍了拍车杨的肩，“孺子可教也，加油，下次给我带个外国嫂子来看看。”车杨直接塞了一块糕点在我的嘴里，我脸上的笑容还来不及收。

    车杨笑出了声，“味道还不错吧”我只能幽怨的盯着他，缓缓点了点头，艰难的嚼着“好吃的”糕点。

    我趁车杨不注意，迅速拿出一块紫色的糕点，塞到车杨嘴里，“有福同享有难同当，让你尝尝帝都的滋味儿。”车杨苦着一张脸，想冲到旁边去吐了，我眼睛一瞪，“吃下去。”于是，车杨同志，只能万分委屈的吃下那块糕点。

    、第六十章带着车杨逛北京二

    良久，“诗雨，不带这样玩儿我的，传说中的皇家糕点就是这样还真是美味。”车杨特地加重了美味二字。

    我豪气的一挥手，“不要客气，待你走的时候，我一定给你打包一大口袋的这种糕点。”

    车杨嘴角抽了抽，“那还真是多谢诗雨了。”我低着头窃笑。

    逛了东西六宫，感受到故宫大气之外的秀气，像极了平时看的清宫剧的情景。车杨咂咂嘴，“古代皇帝真是太幸福了，三宫六院，坐拥后宫佳丽三千。”

    我斜着眼睛一瞥，“哼，男人本性，永远多情”

    车杨望着我，想笑又忍住，“你这个丫头到底把我想成什么人了。你放心，如果我是皇帝，我也会弱水三千，只取一瓢饮。”我犹自不信，撇了撇嘴。想着就是这样的地方，却禁锢了无数女人的一生，被锁在这精致的地方，高高的围墙，也觉得有种莫名的压迫感，不禁又觉得她们可怜。每个门锁的背后，都有一段尘封的历史过往。披金戴银、锦衣玉食又怎样，被禁锢的身体，灵魂再自由也只是想象。如果曾经有宫人向往自由，向往外面的世界，那么呆在这里，该是怎样的无望。想起多年前看过的一步剧，一个宫女把相思写在红叶上，让它随着流水往外飘，被一位书生捡到，多么浪漫梦幻的爱情。

    我只愿和一人，平淡相守一生，足以。脑海里又浮现出他的身影，清清淡淡。

    夜幕降临，两人来到前门的全聚德烤鸭店，古色古香，不出所料，门前已经占满了等候的人。我推了推撇着嘴的车杨，“好了，别被这么多人吓着，我早就打电话拿号了，我们不用等。”

    车杨立马像孩子一样笑起来，“那敢情好，我可不想再施展一次美男计了。”我脸一抽，原来这厮和我想的完全不一样。

    师傅先端上来几块鸭皮，车杨夹起一片就往嘴里塞，一咬满嘴是油。我看着他呆呆的样子，递过一张纸巾，哈哈大笑，“你还是小孩儿吗，你急什么，又没人和你抢。”

    车杨擦了擦嘴，“我就是迫不及待的想尝尝全国闻名的全聚德烤鸭是什么味道嘛。”

    我笑笑，“感觉怎么样”

    车杨点点头，“真心赞啊，感觉入口即化，鸭皮又酥又软。”世界上就是有那么一种人，他吃东西的时候，会让身边的人也感觉那样东西也十分美味，无疑车杨就是这样的存在。本来觉得普通的烤鸭，此刻也觉得鸭皮香脆至极，金黄油腻，鸭肉香嫩，配上黄瓜丝、葱丝，卷成一个筒状，一起咬一口，感觉连舌头都想吃下去。到最后。两个人都是肚子胀鼓鼓的离开店。

    后来，和大学室友再来吃烤鸭，却怎么也没有当时的心情，诱人的烤鸭也变得普通起来。原来，一个地方，一样美食，自己的心情是和什么人一起，息息相关。

    吃过烤鸭后，两人来到南锣鼓巷，灯火通明，特色的小店和红红黄黄中国风的灯笼把胡同打扮得特别神秘，像成都的锦里和宽窄巷子。看到很多小吃，很可惜只能相顾欢呼一声然后擦肩而过，因为我们吃太饱了最后看见文宇奶酪买的人太多，车杨还是忍不住说：“走，我们也吃”

    两人肚子圆滚滚的回到酒店，苦笑着各自回房间休息。

    第二天，带着车杨爬了长城，适逢国庆，真正的人挤人，两人再次无奈苦笑。车杨形容，“没来北京之前，我是十分向往登上长城的，现在我就觉得，爬长城就像是难民迁徙一样，除了人头就是人头，这也太憋屈了。”我

    还没来得及说话，旁边一个老爷爷走过来，面色沉静，“小伙子，话不能这么说，你要想想长城对于我们国家的意义，以前帝王们如何辛苦的抵御外族入侵，劳动人民是如何辛辛苦苦的把它修建起来的，你不能忘了我们中国的过去啊。”车杨只能一副受教的洗耳恭听的模样，我心里又惊奇又好笑。

    老爷爷说完了车杨还不够，还回过头来看着我，“小姑娘，你也是，你也不好好带你男朋友，你看他的思想觉悟多差。”我一惊，这算是躺着也中枪吗

    我瞪了一眼不知为什么笑得无比开心的车杨一眼，冲老爷爷低眉顺眼的说，“好了，我知道了，谢谢爷爷。”我心里却想着，老人家，真是这世上最爱管闲事的人群了。

    等老爷爷走开，我踢了车杨一脚，“你刚刚在乐什么看我也被说很开心”

    车杨拍拍我的头，往前面跑，“你管我。”我在后面跟着他追。依稀听到后面有人说，“年轻人身体就是好”

    、第六十一章带着车杨逛北京三

    晚上去了后海，传说中北漂歌者梦想启航的地方。看见有很多人，熙熙攘攘，有歌手拿着一把吉他在台上沉醉歌唱，下面的人却是各干各的，听歌的人很少。原来，这歌声伴着的，更多的是人间烟火。每一个梦想都不容易，都值得被尊重。我却再一次想起了远方的少年，他的歌，无人替代。我不禁望了望天，杨正良，你现在在干什么呢

    铃声突然响起，打开电话，还不等我出声，电话那头已经噼里啪啦的说起来，“喂，诗雨，听说车杨去北京投奔你了，我本来也很想去，可无奈实在是抽不出时间，我要忙着拒绝小学弟们的满满爱意。所以，请你一定要叫车杨给我带好吃的回来。什么全聚德烤鸭，就打包5、6只就行了，还有什么驴打滚，总之北京的特产，多多的叫他给我带回来”

    我实在是听不下去了，“婷婷，要不要把北京吃的，通通给你打包回来”

    婷婷干脆利落的回答，“好嘞”

    当年，婷婷同志把手机锁在抽屉里的对策有效，最终超常发挥，居然和车杨考了同一所大学。凭着我和车杨的交情，继续在大学欺压车杨，没事就敲诈敲诈。

    我对车杨说：“车杨啊，你可不能再姑息刘婷婷了，这个非人类生物”

    车杨每次好笑道，“没事，她吃不了多少，她是你最好的朋友嘛，照顾她就是照顾你。”

    “喂，班长。”

    “诗雨啊，什么事啊”

    “怎么，没事不能找你了”

    “哪里哪里，班长就是随时随地为大家服务。”

    我笑出了声，“车杨来北京了，晚上一起吃个饭吧。”

    “好啊，你们住在哪儿”

    “啊，就是前门大街。”

    “那我们晚上东来顺饭庄集合吧，车杨到帝都当然要吃涮羊肉啦。”

    “好，晚上见。”

    “晚上见。”

    当年填完志愿后，才知道王瑾瑜填了b大，同在北京，虽然不是同一所学校，却居然是离我最近的人。所以说，世事难料。两年来，两人周末闲来无事还是会聚一聚。他本来就是洒脱之人，自然也不会在那件事上计较。两人确实相处得很好，很有种君子之交的感觉。

    我翻身起床，洗漱完，敲响隔壁的房门，“喂，车杨，起床了。”门一下打开，显出车杨大大的笑脸。

    我惊奇的大叫，“哎呀，原来你都起来了啊。”

    车杨笑笑，“没办法，学校早起习惯了。”

    我一屁股坐床上，“晚上和班长一起吃饭，我和他说好了。”

    车杨惊喜的看着我，“那很好啊，那么久不见老王，还挺想他的。哈哈。”

    我站起来，扯着车杨的袖子往外拉，“走走走，今儿继续带你畅玩儿北京。说实话，我来北京两年了，我都没有怎么逛过。”

    车杨点点头，得意洋洋，“看来，这次是你借我的光了。”

    我给他一拳，“去你丫的，不要得了便宜还卖乖。不过好可惜，我们以前一直都是和兰毅一起玩儿的。”语气里满是低落，突如其来的难过。我总是在不经意的瞬间，怀念从前。

    眼前经常会出现模糊的幻觉，我似乎能够看到时间的流动。坐在教室里，我恍惚还觉得前方永远是兰毅干净的头发，侧方车杨还趴在桌上像孩子一样呼呼大睡，而婷婷的声音还在耳边缭绕。自己，一如既往的偷偷注视着我的少年，他还是在发呆似的转着笔。而行走时思维的不断延伸，总能使我轻易地抵达过去，看到操场上跑步的男男女女，我就好像看见兰毅、车杨和曾经的我，在操场上打打闹闹，笑靥如花。还能看到那时的我和那时的他，并肩奔跑在跑道上，脸庞青涩。那时天空那么蓝，时间那么慢，记忆的味道那么甜。

    时间会把记忆美化，当时的我们，不觉得当时有那么美好，那么难忘。很多年后，我们站在了另外的地方，垂首回眸我们的青春，对岸，桃花开遍，草长莺飞。我们才明白，我们对一段时光的眷恋，是因为特定的人，特定的风，与我们一起创造了一段余味无穷的日子。

    车杨微微低头，眼神里满是温柔，拍了拍我的头，“没事，我一定会发照片给他的，让他知道我玩儿得有多开心，让他知道重色轻友是多么错误的决定。”

    我不觉莞尔一笑，心头暖暖的，朝车杨竖起大拇指：“真有你的原来你丫才是真正的腹黑。”车杨一手拉过我的肩，在我的抱怨声中，推着往外走。

    走到大栅栏里，各种小吃映入眼帘。车杨挑了一家人最多的小吃店，我翻着白眼，“你干嘛选个这么多人的店好难等哦。”

    车杨看着菜单，头也不抬，“黄金定律：一个地方的人多说明它一定东西好吃。”

    我扯扯嘴，“什么狗屁逻辑，典型的从众心理。”

    车杨不管我，冲着旁边的服务员说，“我们要两份炸酱面，两份驴打滚儿，两份豌艾艾窝。”看他似乎还有继续说下去的趋势，我赶忙拉住姑娘，“我们够了够了，就这样吧。”车杨张嘴还想说什么，被我一个杀人的眼神堵了回去。

    、第六十二章带着车杨逛北京四

    姑娘一走，还不等我先发作，车杨就嘟着嘴，“诗雨，你干嘛不让我点，我要多尝尝北京的小吃啊。”

    我不觉好笑，“车杨，你是天蓬元帅么我们两个人，吃得下么再说，后面还有几天，有的是机会给你吃。”

    车杨听罢，眼睛一下亮起来，我嘴抽了抽，“车杨，请记住你是一位帅哥，请你注意形象”

    车杨眉毛轻挑，“人不为吃，天诛地灭”

    我深呼口气，大叫“妖怪，快快现出原形，你是不是是刘婷婷附身”整个店里的目光都被吸引了过来，车杨也目瞪口呆。我也挑挑眉，意思说，跟我斗，哼。车杨一时哭笑不得，只能说“你哟你。”

    隔壁桌一位爷爷笑得一脸慈祥，“哈哈，你们年轻人就是精神好。”我也跟着笑。车杨给了我一个暴栗，“把嘴闭上，笑得像个大傻妞。”我扯扯嘴，“那你就是个大傻蛋”

    “大傻妞。”“大傻蛋。”“大傻妞。”“大傻蛋。”

    后面还是姑娘送上早餐，才让两个人停止了这无聊的游戏，然后两人互相看着大笑。

    面前的炸酱面，和成都的大不相同。面上整齐的铺着一层豆芽菜、芹菜、青豆嘴儿、黄瓜、胡萝卜、青蒜、大蒜，配上香喷喷的炸酱，看着就让人食指大动。车杨递给我一双筷子，笑得眼睛都眯上了，“那我就开动了。

第18节

    ”

    这时，旁边的老爷爷面前也端来一碗杂酱面，然后自顾自念着。

    “青豆嘴儿、香椿芽儿，焯韭菜切成段儿；

    芹菜末儿、莴笋片儿，狗牙蒜要掰两瓣儿；

    豆芽菜、去掉根儿，顶花带刺儿的黄瓜要切细丝儿；

    心里美，切几批儿，焯豇豆剁碎丁儿，小水萝卜带绿缨儿；

    辣椒麻油淋一点儿，芥末泼到辣鼻眼儿。

    炸酱面虽只一小碗，七碟八碗是面码儿。”

    我和车杨都被老爷爷念的内容吸引了，车杨放下筷子，好奇问：“爷爷，这一碗杂酱面还有这么多讲究”老爷爷边把碗里的面拌好，边回答：“那是当然，作为一个地道的北京人，炸酱面就是我的当家饭了。在北京，一种小吃就是一个故事，京味犹存呐。”

    我微微笑着，内心颇有一种高手在民间的感触。

    还没等我们开动，艾艾窝上桌了，和普通糕点看上去没什么两样，只是一个个小巧玲珑，色泽洁白如霜。我忍不住夹起一块往嘴里送，一咬，软软的，是糯米的q劲儿，皮细腻柔韧，馅心松散甜香，吃着甜蜜蜜的，不由笑了起来。

    驴打滚儿跟着送上桌，车杨夹起一个一口塞嘴里，扑了一嘴的黄豆面。我觉得好笑，看

    到车杨满足的模样，又觉得很开心。

    莫名的，又想起杨正良，想起他每次吃东西慢条斯理的模样，想起他和黎昕幼稚的夹菜丢

    菜。我的少年，如果你来北京，我一定陪你吃遍这里的小吃，你会喜欢吗

    两人吃过早饭，告别老爷爷，前往北海公园。

    车杨昨晚说：“啊，我明儿想去北海公园。小时候我可爱唱让我们荡起双桨这首歌了；

    听说这首歌描述的就是北海公园，我一直很向往那里呐。”

    我砸砸嘴，揶揄道，“没看出你是这么怀旧的一个人。”心里却大惊，瞬间觉得世上之事太过凑巧。

    不由起初二那次全校表演，当时自己就唱了这首歌，虽然略显幼稚，可自己却从小学第一次听过这首歌后，就爱极了这首歌，里面生活的内容着实把我感染到了。

    海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。

    水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱。

    做完了一天的功课，我们来尽情欢乐。

    小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。

    诗雨，我不会告诉你，自从听你唱过这首歌，了解到这首歌的背景后，我就不止一次的期待过来到北海公园，看看你唱过的、憧憬的地方。

    来到北海公园，蓝天、白云、碧水，虽然游人略多，丝毫不影响这里的美丽，和我梦想中的地方一样。我不知道还有什么公园，可以有绿树红墙，可以有白塔成影，可以有皇家园林的背景，却又可以成为一座小伙伴们划船游乐的花园。

    我一边感叹着“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，一边感叹光阴荏苒，世事无常。明明当初，脑海里是幻想过好多次，和杨正良共同考入q大，一起来到北海公园的情景。奈何，世事半点不由人。

    此时，千里之外，一个英俊的男孩儿刚刚完成手上的项目，按了按太阳穴。然后望望夜空，拉开抽屉，拿出一张相片，看着照片上的女孩儿，笑得甜蜜又羞涩，男孩儿也不由笑了。诗雨，我很想你。

    、第六十三章带着车杨逛北京五

    接下来的时间，自己一直心神恍惚，万分思念我的少年，不论车杨再怎么逗我笑，我都还是笑不出来。两人走在湖边，凉风习习，车杨也安静了下来。远处原来游人的嬉笑声，两人沉默的走在路上，我觉得有些抱歉，抬头望着车杨难得严肃的脸，我却不知道怎么开口了。

    车杨忽然开口，“诗雨，你是不是还是没有放下杨正良”我心里一惊，车杨居然也是知道我喜欢杨正良的吗而且，在我印象里，他这是第一次叫杨正良的名字。

    我叹口气，轻笑道，“原来你也是知道的，我还以为我隐藏的很好。”

    车杨停下脚步，神色复杂的看着我，他的眼神急剧地变化着，，然后闭上眼睛，又缓缓睁开，“既然你放不下他，那就去找他啊。”

    骑士真的很傻，骑士是全天下最傻的人了。他只想要公主幸福，所以忍住难过，把她推向王子的身边。

    我呵呵笑了，“找他我都不知道他还记不记得我。”然后，不自觉哭了。

    车杨有一瞬间的慌神，心疼的看着我，“诗雨，不论怎样，我都会在你身边的。如果你心情不好，你就骂我、打我好了，我绝对不还手。”

    我忍不住破涕为笑，“谁要打你，我自己手还要痛”

    两人也没了什么游玩的兴致，就在附近找了一家清幽的文艺酒吧坐着聊天，收银台上，一直肥硕的猫睡得正酣，旁边好几位客人被它吸引，拿着手机一个劲儿地拍，但它依然紧闭双眼，完全没有被打扰。

    车杨拍拍猫儿的头，自顾自道，“诗雨啊，你不要睡了，再睡就变猪了。”

    我给他一拳，“你才是猪。”猫儿似乎被我们的打闹声打扰，抬起猫头，“鄙视”的看了看我们，又低下猫头继续睡，留下两人各自瞪眼。

    晚上，到达东来顺饭庄，一眼就看到站在门前的王瑾瑜，一件白色tshirt，外面套一件清爽的长袖格子衬衣，笑得眉目舒展。

    我和车杨快步走过去，车杨轻轻一拳锤在王瑾瑜肩上，“老王，两年没见了啊。”

    王瑾瑜笑得温温和和，语调温存，“是啊，两年了。”

    三人走进店里，脸上是抑制不住的喜悦。坐下来，招待我们的女生一口北方腔。清汤锅底上来，热气升腾，每个人的面前都像蒙着一层浅浅的雾，三个人相似而笑。

    还是车杨先开口，“老王啊，你说你放假也不回成都，想等你组织一次同学会都无法。”

    王瑾瑜笑了笑，宛如月光流水般的宁静悠闲，甚至有些随意，“我的错，今年寒假回去，我一定组织。”我甚至觉得，经过两年，王瑾瑜的气质更是温和了，一见就让人心生好感。

    我不禁问道，“班长，你说你学法学，不应该是变得严肃，怎么变得更温柔了。”

    王瑾瑜怔了怔，继而笑道，“律师又不是洪水猛兽，干嘛要一副别人欠自己几百万的样子。”我和车杨被逗笑了。大锅炉，旺炭火，锅里沸腾了，王瑾瑜先夹起一片羊肉到我碗里，然后又夹了一些给车杨，一切都很自然。

    车杨挑挑眉，“老王，我们就不要这么客气了吧，都是老同学啦。”

    王瑾瑜放下筷子，“车杨，你还是和当年一样啊，我还以为你当了工程师会变得有些不一样。”

    我忍不住接口，“再怎么变，他也逃不出如来佛祖的手掌心。”

    车杨大笑，“对，再怎么变，我们都还是五班的一份子，你还是我们的好班长老王。”王瑾瑜笑笑，没有答话。

    车杨接着问道，“老王，其实有个问题，我想问你好久了，今天我一定要问问你。”我心里不禁想着，如果这时候婷婷和西瓜在，俩人一定又会想到一边去。回过神来，看见王瑾瑜一副洗耳恭听的模样，“就是，高一你一直是班上的神话，后来杨正良来了，你的第一被抢走了，你有没有很不服，嫉妒他啊”我有些诧异，不知道为什么车杨会问这个问题，而且就这样若无其事的提到了我的少年。

    王瑾瑜似乎也很诧异，沉思了几秒，眼神清澈，“不服是肯定有的，毕竟杨正良一来就超过了我，就像是一件自己的东西，突然被别人抢走了一样。不过嫉妒倒是谈不上，成绩这件事，本来就各凭本事，再后来，他每次都是第一，我也没有什么其他想法了，只是想着自己要更加努力一些罢了。”

    原来，不是自己一人不服。说的多正确，就像是一件自己的东西，突然被抢走了一样。诗雨，虽然你在遇见小良良之前，不属于我，遇见他之后，更不属于我。可我就是觉得，在他没出现之前，我明明是可以拥有你的。我曾经怪过小良良，一度厌恶自己。可我也清楚地明白，小良良一点错也没有，因为心这个东西，它不受控制。

    我怎么也想不到，一向嘻嘻哈哈的车杨，问这个问题的背后含义，居然是这样的令我心酸。

    、第六十四章恋人未满的分离

    三人聊着以前的事儿，聊着各自大学的事儿，不知不觉时间就过去了。我准备起身付账，王瑾瑜拉着我，“怎么可以让你一个女生付钱，再说车杨难得来北京一次，我理应请客。”我也就不多纠缠，笑着坐下。绅士风度，是一种无形之中的东西，没有家庭的从小培养，很难学会。所以，一个家庭的教育，对于一个孩子未来习惯的养成，有着举足轻重的作用。

    三人走出店。

    “车杨，欢迎你再来北京玩儿，下次我一定好好招待你。”

    “得了得了，我们不说那些，反正寒假回来见。”

    “诗雨，想找我随时打我电话。”

    “好的，班长”

    笑着说了再见，分别总是让人感伤。

    回到酒店，车杨临时接到老师的电话，说做的项目出了一些问题，需要尽快回去。消息来得猝不及防，心里有些慌乱，还有些烦躁。车杨叹口气，揉揉我的头发，“没办法了，只能寒假回成都再见了。”计划赶不上变化，设计的后几天的行程，就这样作废。我无奈点头，“本来还说过两天带你见见我大学室友的。”所以，我们一定要好好珍惜在一起的日子。说不定什么时候，互相就说了再见。

    自从杨正良的突然离开后，我就无比害怕分别，生怕再也不见。现在却又要经历一次，当年的伤心难过，仿佛席卷而来，要把我整个人吞噬掉。

    睁着眼，想了一夜。

    第二天一大早，两人吃过早餐，提着一大堆吃的，乘出租车赶往机场。两人被离别弄得有些烦乱，都没有说话。司机师傅突然打开电台，让安静的车内有了一丝温度。歌声缓缓流淌

    为什么只和你能聊一整夜

    为什么才道别就又想见面

    在朋友里面

    就数你最特别

    总让我觉得很亲很贴

    为什么你在意谁陪我逛街

    为什么你担心谁对我放电

    你说你对我

    比别人多一些

    却又不说是多哪一些

    友达以上

    恋人未满

    甜蜜心烦

    愉悦混乱

    我们以后

    会变怎样

    我迫不及待想知道答案

    再靠近一点点

    就让你牵手

    再勇敢一点点

    我就跟你走

    你还等什么

    时间已经不多

    再下去

    只好只做朋友

    再向前一点点

    我就会点头

    再冲动一点点

    我就不闪躲

    不过三个字

    别犹豫那么久

    只要你说出口

    你就能拥有我

    为什么你寂寞只想要我陪

    为什么我难过只肯让你安慰

    我们心里面

    明明都有感觉

    为什么不敢面对

    我不相信

    都动了感情却进不了

    心底

    你能不能快一点决定

    对我说我爱你

    我望向车窗外，想着杨正良，友达以上，恋人未满歌词写得真好，所以我到现在还是不相信，那两年，一直都是自己的一厢情愿。那些拥抱，那些关怀，那些礼物，那些鼓励，难道都是作为朋友的待遇吗我不会傻到分不清好感是什么东西。我好想回到过去，问一问，杨正良，你到底有没有喜欢过我如果你说不是完全对我没有感觉，那我就可以理解为你对我还是有一点感觉。如果当初你走之前，对我说：“等我。”我就可以继续，十年如一日的等待下去，安宁的等待下去，不会彷徨，不会无措，不会是看不到希望的等待。

    车杨听着歌词，听到最后一句，心头微微一动，一瞬间有什么东西要从心里迸发出来。他微垂着头看向诗雨，薄唇微抿。眼前的女孩儿，侧头望着窗外，眼神毫无焦点，神情迷茫又哀伤，刹那明白了过来，收起心头一瞬间的冲动，心里自嘲，歌词又不是生活，自己太天真了，总抱着不切实际的幻想，可幻想只是幻想。靠得再近，也无法牵手。鼓起勇气，可能还是只能做朋友。几天两人相伴，该知足了。犹如花火般短暂的美梦，我至少还曾经感受过。

    到达机场，两人无言坐了一会儿，同样的眉头紧锁，我紧紧握着手，牛仔裤都被我捏出了褶皱。车杨也微弓着腰，双手交叉，抵在额头，头发挡住了眼眸，看不到他的神情。

    听到广播通知，两人都立马站起来，我腿上的手机滑落到地上，我的神色慌乱，又像是那一年那一天那一个清晨，车杨弯腰捡起手机，递给我，轻轻抱了我一下，“诗雨，不要难过，只要你需要我，我就可以出现在你眼前。”我的心，随着车杨的声音，渐渐平静了下来。是啊，车杨不是我的少年，车杨永远也不会丢下我。他是我永远的好哥们儿，坏情绪垃圾桶。

    车杨最后在进去前，冲我扬起一个大大的笑脸，右手举起来朝我挥舞。

    我也笑起来，“车杨，你个大笨蛋，我一定不会想你的。”

    、第六十五章关于逃课这件事

    “文玉，你下午去不去上课啊”南南躺在床上问道。

    文玉声音朦胧，迷迷糊糊回答，“不想去，困哦。”

    “那灵灵，你去不去啊”南南把头往下伸，问着下床的灵灵。

    灵灵支起身子，“我看诗雨去不去。”

    我起床穿着衣服，“哦，我去了也不会听，这个课太无聊了，我去图书馆看会儿其他书。”

    “那我也不去了。”灵灵说完，继续躺下睡。

    然后三人，齐齐睡过去。鄢文玉，周灵灵，王若南，大学的三个室友。

    我无奈笑了笑，独自走出寝室。

    大学确实是人生中最自由的时光，每个人都有时间去追求自己喜欢的东西，也有很多人选择了堕落，选择了无所事事，选择了随波逐流。

    人是怕寂寞的，于是，大多数人选择了合群。可我，从上大学伊始，就坚定了自己的信念。我要变得更好，好到足以匹配得上我的少年，好到有一天，我能理直气壮的站在我的少年面前。喜欢一个遥遥无望的人，有一个最大的好处，你永远不会停止前进的步伐。有一种无形的力量，催促着你往前冲。

    杨正良，因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只为了想要证明，我足以与你匹配。

    安静的图书馆，是学校的圣地。突然，“主人，来电话了”，打破了这份静谧，我忍受着一大波眼神扫射，心慌手乱的拿起手机，“喂。”

    “哎呀，诗雨，快来教室，老头儿今天点名了，我尽量念慢一点。”梓晨压低声音说道。

    我一惊，“好好好，马上来。”放下手机，抓起书包，飞奔向外，动作之大、之快，惊呆了一群人。边跑边打电话，“灵灵，快来教室，点名了。”“啊点名啦我们马上来。”灵灵惊恐的声音传来。

    挂了电话，简直拿出百米冲刺的速度，跑进教室。偷偷站在后门往前瞄，老头儿在讲台旁闭目养神，梓晨朝我眨了眨眼，继续往下念名字。我松了一口气，还好还好，还在念上一个班的人，我小心翼翼走进教室，坐在靠墙边。

    我不停朝门边张望，听着梓晨上一个班名字都念完了，灵灵她们还没有来，心里着急得不得了。老头儿虽然上课嗦，可是出了名的严格，一旦被逮到，后果很严重。看来只能这样了

    “陆诗雨。”

    我举了一下手示意，老头儿没听到回答声抬头望了一下我，我一脸淡定。

    “周灵灵。”

    “到。”两个声音同时在安静的教室响起，老头儿再次诧异的抬头，往声源处望去，“怎么会有两个人”我才看见灵灵她们已经钻进了教室，坐在教室最后一排，齐齐朝我笑得灿烂无比。灵灵站起来，真诚的说道，“杨老师，您听错了，就我一个人答到。”老头儿无奈的点了点头，皱了皱眉。

    梓晨点完名，径自坐到我身边，“还好你们及时赶到了，我这点名可是慢得不能再慢了。”

    我右手支着头，看向梓晨，“大恩不言谢，毕竟我们是江湖儿女。”梓晨无语的挑了挑眉。

    王梓晨，大学里最好的男性朋友。和他的相识，还得从很久很久以前说起

    大一开学不久，上思修，寝室四人坐成一排，百无聊赖，看课外书的，耍手机的，聊天的。灵灵在旁小声抱怨，“真是烦死了，每天微信圈都被代购的刷屏了，好想把他们拉黑。”

    我从书中抬起头来，小声说道，“有一句话怎么说着，所有的社交网络都是始于约炮，发展于炫耀，终结于代购。”刚说完，后面传来一阵不小的笑声，惹来老师的注目。我不爽的皱眉回头看了一眼，后面的一个男生正冲我笑得明媚，笑意从眼角溢出来铺满整张脸，两个酒窝显得特别醒目，可爱漂亮得惊人。我敛了神色，默默转过头来。

    原因无他，我知道这个男生王梓晨，班上的学习委员。开学两周后，班上竞选班委，我坐在位置上玩儿着手机游戏。突然，一个好听的声音闯进耳朵，像是夜间溪水缓缓流过的“叮咚”之声般悦耳。我不禁抬头，就看见了一个漂亮得不像话的男生，我的心里也是少有的震撼。我自认见过不少帅气的男生，杨正良、兰毅、车杨、江维浩，就连王瑾瑜也是很好的。可是，我没有见过一个男生，可以漂亮得像女孩子一般精致。白玉脸，桃花眼，一笑眼里就波光潋滟，比女孩子还显得风情。我也只是稍微惊艳了一把，就低下头继续玩儿手机。

    、第六十六章关于王梓晨其人

    然后，等王梓晨演讲完之后，班上一个女生上台，大声说：“我现在上来，不是为了竞选，我是要宣布，从今天起，我就正式开始追求王梓晨了。”顿时，一片起哄、尖叫声。我望着台上洒脱的女孩儿，她的眼神亮晶晶的，望向她喜欢的男孩儿，脸上是抑制不住的笑意与自信，我想着，还真是勇敢的女孩儿啊。内心佩服的同时，却是一片荒凉，是啊，自己太过怯弱，连那几个字都不敢说出来。

    我只想知道，杨正良，你过得好吗

    忍不住望向那个漂亮的男生，他倒是丝毫不见羞涩与紧张，依旧笑得眉目舒展，靠在椅子上，甚至有一些随意，什么也没说，什么也没做，全然不理会大家的起哄。就这样，知道了这个叫王梓晨的男生。

    后来梓晨告诉我说，“你不知道，当时我正在喝水，听到你那么精辟的说代购这事儿，差点儿没把水喷

第19节

    你身上。结果你还回头瞪我一眼，我就想，嘿，这姑娘还挺凶。”

    某次上中国近代史，班上一个男生不知是故意搞怪还是脑子进水，居然问老师：“老师，为什么要喊皇上万万岁，而不是直接喊皇上亿岁”历史大婶儿估计也很无语，就说，“这个问题，我就请个同学来回答吧。”所有人脑袋集体往下埋，难得的默契。然后，“陆诗雨”

    然后，我就在所有人劫后余生的庆幸中，站了起来。我撇撇嘴，“这位同学，你喊一个吾皇易碎，你确定不会分分钟就被皇上碎了吗”全班愣了几秒，继而哄堂大笑，而我也因此“一战成名”。

    坐下后，室友朝我竖起大拇指，背后一个人拍了拍我的肩，我疑惑的转头，“你真好笑。”

    我皮笑肉不笑的牵起嘴角，“谢谢夸奖。”然后在男生笑得夸张的笑意中，无语的转身。当然，这个男生就是王梓晨。

    再后来，一次班级聚会，梓晨坐我旁边，不停的抖着腿，我实在看不过去，轻轻说道，“听说爱抖腿的人，心里都有一台缝纫机。”我成功看见身边的人减小了抖动的幅度。我微微笑了，然后又加了一句，“我还听说，爱抖腿的人，老了会得帕金森。”然后，旁边的人停止了抖动。

    后来上课时，王梓晨总是坐在我的后面，两个人也就慢慢认识了。不过两人交谈时，我总能收到那个大胆表白的女孩儿眼中满满的杀气。

    总而言之，言而总之，两人就这样形成了坚定的革命友谊。要说王梓晨其人，就必须得说说他的女友们。诚然，梓晨是一个漂亮的男生，理所应当，他的女朋友也是一个比一个出彩。我经常感叹：“梓晨啊，当你的女朋友真的好有压力啊。你想，你长得这么漂亮，女生都被你比下去了，以后谁还敢夸你女朋友漂亮每天呆在自己身边的男朋友，比自己还漂亮，那不是得郁闷死。”

    梓晨这时总是哈哈大笑，然后无辜的说，“我也不想长这样啊，可是好看是天生的啊。”

    我脸一抽，“你是说你天生丽质难自弃”梓晨笑着点点头。我只能无语的翻个白眼。

    可是，就算他不停的换着女朋友，我却还是经常见他一个人穿梭在校园中，自行车的后面永远空空落落。周末陪我呆图书馆的时间，比陪女朋友的时间还多。

    大家看梓晨和我走得很近，一开始以为我和他是一对，后来看着他继续走马观花的换着女友，我们之间莫须有的绯闻，不自动消散。当然，除了来自他女友的埋怨。

    身边有一个人，总是比自己一个人好。拥挤总比空旷好，毕竟不荒凉。我想，有一个人在自己身边叽叽喳喳，至少可以转移我对杨正良的思念。可是，就算别的男生再好，我的心里，也只有我的少年。

    等待是一种习惯，两年多，没有一点杨正良的消息，可我却还是固执的等着他，等着那个白衬衣少年。

    又是一年圣诞夜来临，学校里张灯结彩，各种晚会，喧闹声不绝。路上，男生女生成群结队。室友都跑去参加晚会，梓晨也要陪他女友，独自吃完晚饭，漫步在校园的小道上。突然，感觉脸上一片冰凉，抬头，漫天雪花，漫天飞舞。一片一片白雪，像轻柔的鹅毛，纷纷扬扬的随风飘落，好像有千丝万缕的情绪似的。我只感觉世界好想就只剩下自己一人，孤单无比。我想起那年的圣诞，我还在清晨，憧憬着下雪的情景。我还和我的少年，穿着一样的衣服。我还感受到我的少年，手尖传来的温度。我的少年，还冲我笑得温温柔柔。怎么转眼之间，就只剩下，我一个人了呢

    我的少年，我好想你，我真的好想你。我以为一直不提你，就可以慢慢遗忘你。可是，我从没有哪一刻忘记过你。

    杨正良，你什么时候才会回来我想放弃了，一个人的等待，好难熬。

    、第六十七章关于想你这件事

    慢慢摸出手机，翻到当年杨正良走后发来的邮件上，保存的的电话号码，翻出过无数次却鼓不起勇气打过一次的电话号码。

    跨越千万里，“嘟嘟嘟”

    “喂。”

    听到声音的一瞬间，不受控制，泪如雨下。传进耳朵的声音，和记忆中的声音重合，就是我朝思暮想的声音。我不敢说话，那边也没有挂断电话，隔着千里的两人，就这样保持沉默，我甚至能够听到他传来的细微呼吸声，轻轻浅浅。更甚至，我能闻到记忆中淡淡的薄荷气息。

    良久，久到我的手都举的麻木了，久到我以为时间都静止了，一声悠长的叹息，“诗雨。”

    我忍住哭泣，“杨正良，北京下雪了。”

    “漂亮吗”

    “很漂亮，从前在南方见不到雪，现在每年都能见到雪了。”

    “英国也下雪了。”

    终于我问出了那句一直想问的话，“那你过得好吗”

    再次沉默，我也不再开口，感受着他的气息，静静感受着时间的缓慢流逝。时光仿佛亘古般悠长，又仿佛飞鸟般转瞬。“那你过得好吗”干净的声音再次响起，仿佛清冽的雪原，明明淡不可闻，却清晰的让心尖一颤。

    “好，我过得很好。”

    我依旧胆怯，我明明心中想说的是，杨正良，我过得不好，我过得一点也不好。可是，两年多的分离，我怎么还能任性的说出那句话以什么身份

    “你过得好，我就好了。”轻轻柔柔的声音，却无端让我心中生出源源不断的暖流，在这样的雪夜，觉得温暖无比。

    我觉得，我似乎有继续等待下去的理由了。

    杨正良的一句话，让我开心的不知说什么好，只是低低的笑着，电话那头可能也感受到我的笑意，语气微微活泼了些，“诗雨，我还以为，你永远不会打电话给我了呢。”

    男生独自站在窗前，望着窗外绽放的烟火，狂欢的人群，嘴角不自觉上扬，眼底都是满满的笑意。诗雨，终于等到你的电话了，我等太久了。曾经的你喜欢我，所以我很有自信。可是两年多了，我不确定，你是不是心中还有没有我了。

    原来，不论你多么优秀，在爱情里，总是患得患失，没有自信。

    我坐在旁边的一张长椅上，语带笑意，“还不是怕你不记得我了。”

    那边轻轻的笑声传来，“我忘记谁也不会忘记你。所以，诗雨，你想过我吗”温柔的嗓音，像是山岚一般的悠远绵长。

    自然，是极想的，相思如狂。

    玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

    最终，我还是没有说出心中想说的话。所以说，女人真是口是心非的生物。

    后面说了些什么呢我也记不清了。各种细细碎碎的事，两人娓娓道来，却也谈得开心。一件一件小事，想到哪儿就说哪儿，就像是要把两年分离的那些日子，互相不了解的对方的生活，一一了解完。在我记忆中，这是杨正良，说话最多的一次了。

    “你什么时候回来”我咬着嘴唇，紧张问道。

    “不知道，应该还有很多年。”

    所以，我还要继续等下去吗

    电话那头突然没了声音，我低头一看，才发现手机因为没电自动关机了，也阻挡了我们之间的继续谈话。到底是天意弄人还是命中注定如此我们之间，从来没有好好的说过，再见，一次也没有。

    静静坐在椅子上，仰头看向片片飘落的雪花，像是黑夜中的一个个小精灵，思绪翻飞。

    另一边的男生，坐在床沿，闭上了眼。诗雨，我可不可以奢望，你会一直等我下去直到我能给你一个确定的答案，我可以告诉你，我不会离开，我可以永远陪在你的身边。

    有时候，真的不懂，为什么明明是相爱之人，却苦受煎熬。

    两人中，只要有一人先说出那几个字，或许结局就不一样。

    回到寝室，室友还没有回来，手机摔在一边充电，洗了一个热水澡，早早上床睡觉。迷迷糊糊中，听到室友回寝后的低低交谈声。

    早晨起床，拉开窗帘，窗外已经是另一番天地，绵绵的白雪装饰着世界，天地之间浑然一色，我的心，也沉静了下来。深呼一口气，打开手机，一条接一条的短信跳出来，车杨、兰毅、婷婷全是祝我圣诞节快乐。翻到最后一条，“诗雨，我很想你。”

    一时，世界寂静无声。杨正良，你的一句话，让我不再畏惧时间，不再害怕距离。

    杨正良，我等你。

    、第六十八章支教奔赴大凉山一

    学校一个学长，是四川凉山人，因为自己就是从大山里面努力考出来的，所以深知大山里面孩子的艰辛。联合几个高校的学生，创建了一个爱心组织微光，带领一批又一批的大学生，远赴山区支教。寒假前夕，我也报名参加了，梓晨得知，二话不说陪我一起参加，最后两人齐齐通过选拔。

    告知老爸老妈，被一口拒绝，说是大山里不安全。要不要搁浅梦想我突然想知道，杨正良会怎么选择。

    发个短信，“有一件事，你很想去做，可是父母不允许，该不该坚持”

    很快，短信回复，“在保证安全的情况下，想做的事就去做，因为人生苦短。”

    我不觉笑了，他说可以，那就去吧。拉着行李箱，出发

    回到成都，然后和队友坐了10几个小时的火车，晚上9：00，到达目的地，整个人都昏昏沉沉的。

    一下火车，寒气扑面而来。

    第二天来到支教地点，所有队友第一时间打电话给家里报平安，只有自己，一个人站在旁边，静静的，静静的。突然很想哭，感觉自己像被遗弃了一般。梓晨注意到旁边呆站着的我，敲了敲我的头，“傻诗雨，发什么呆呢”望着熟悉的面容，我的心，一下就安定了。至少，我不是一个人。

    一个小女孩儿在旁边好奇的盯着我们，鼻涕流得老长，我皱皱眉，摸出一张纸巾替她擦了擦鼻涕，小女孩儿不闪不躲，依旧呆呆的望着我。

    梓晨蹲下来，摸摸小女孩儿的头，笑着说“以后我和这位姐姐就是你的老师了。”

    小女孩儿突然笑起来，眉眼弯弯，冲着梓晨叫道：“姐姐你真好看。”

    我和梓晨都愣了两秒，然后我反应过来，大开始笑，“姐姐哈哈哈哈。”梓

    晨无奈的撇撇嘴，“诗雨，你够了啊。”我还是忍不住笑，这件事莫名的把心头的愁绪也一扫而空。

    明明是冬季，这里午后的气温却是如夏季一般，孩子们玩儿的那样开心。我觉得，时间过得如此缓慢，慢到，我可以有平常多一倍的时间，来思念我的少年。

    杨正良，此时的你，在干什么呢

    下午收拾完毕，晚上随意吃了一些东西，大家一起开始排课，然后就各自钻进睡袋。睡在木板上面，硌人。

    夜晚，活活被冷醒，背上冰凉一片。

    突然有些后悔，为何要放弃舒适的环境，来忍受这样艰苦的环境

    早晨在孩子们玩闹的声音中醒来，起床，出门，看到梓晨一脸倦色，我有些愧疚，他明明是公子哥儿，何苦要他陪我来受苦

    “梓晨，还习惯吗”我小心翼翼的问道。

    梓晨愣了愣，然后笑道，”没什么大不了的，你都行，我当然行。”

    诗雨，只要是你想做的事，我能陪你的，我都会陪你。

    走上讲台，上第一堂课，看到台下黑压压的小脑袋，不觉笑了。

    我深呼口气，“小朋友们，从今天开始，接下来的10天里，我就是你们的音乐老师了，你们可以叫我陆老师。”

    孩子们坐的端端正正，脸庞都是黑乎乎的，眼睛眨也不眨的盯着我，我莫名的有些紧张。梓晨坐在最后一排给我做了一个加油的手势。

    一句一句教孩子们唱虫儿飞。

    “黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞

    虫儿飞

    你在思念谁

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹

    冷风吹

    只要有你陪

    虫儿飞

    花儿睡

    一双又一对才美

    不怕天黑

    只怕心碎

    不管累不累

    也不管东南西北”

    清脆嘹亮的童声，飘荡在大山里，我听着，看着触目可见的破破烂烂的桌椅板凳，有些心酸，有些难过。

    下课了，小朋友们齐齐围着我，喊着“陆老师陆老师”，我们何曾这样依恋过一个老师孩子们的手，黑乎乎的，梓晨带他们到洗手池去，挨个挨个为他们洗手。

    我站在不远处，看着梓晨白净纤长的手和孩子们黑色小小的手，竟觉得这个画面好极了。

    记忆中，梓晨永远是干干净净的模样，他这样不嫌脏，实在是我头一次看见，忍不住摸出手机拍下了这一幕，梓晨似有感应般，望向我。于是，阳光、蓝天、白云、单纯的孩子、漂亮的男孩儿，一起定格在了这一刻。

    午饭后，老妈打电话过来，本来想拒接，梓晨说道，“接吧，逃避不能解决问题，如果他们还不放心我会和叔叔阿姨交流的。”

    我只好接了电话。

    “老妈。”

    “雨雨。妈妈好担心你，你还好吗”

    “我很好，有朋友一起，他很照顾我。”

    “妈妈没有生你的气，我只是担心你，你怎么能几天不接妈妈的电话呢”

    原来，亲情真是世上最可靠的东西。不是想象中的责骂，不是想象的爱理不理，是出乎意料的关怀。

    挂了电话，梓晨望着我笑，我也望着他笑。

    、第六十九章支教奔赴大凉山二

    午后，在慵懒的阳光下睡着。迷迷糊糊中，感觉有些冷，然后感觉有人给自己盖了一件衣服，顿时觉得温暖。

    醒来，低头一看，是梓晨的外套，上面有好闻的香水气息。梓晨，一向注重生活质量。听班上的人谈起过，梓晨的家世，非同一般。

    走出休息的房间，看见梓晨穿着一件白色的短袖，正给孩子们上体育课。孩子们站得整整齐齐，大声喊着“一二三四”，精致的脸庞一脸严肃，一本正经的训练着。1米8几的他，站在一群瘦小的孩子中间，让人感觉顶天立地，再也不是我记忆里那个偏女性的面孔。

    晚上睡觉，半夜被尿憋醒。外面黑黢黢一片，远处还有奇怪的声音，同行几个女生睡得正熟，我不好打扰。一直憋，憋了大半个小时，实在憋不住了，第一个想到的人只有梓晨，抱着试一试的心态发了一个短信，“梓晨，我想上厕所，你能过来陪我一起去吗”

    很快，“你出来，我在你们休息的门口等你。”

    我悄悄穿好衣服，打开门，就看见在寒风中睡眼惺忪、头发乱糟糟的梓晨，却还是难掩漂亮。

    两人穿过一大片操场，我走进厕所，还喊着，“梓晨，你要一直说话，不然我怕。”

    梓晨就真的在外面，一个人絮絮叨叨。

    “诗雨，我第一次知道，世界上还有这么贫困的地方，小孩子们连饭也吃不上。我们曾经那么讨厌学校，可这群孩子，每天巴不得在学校多呆一会儿。学校，好像就是他们的天堂。”

    我走出来，梓晨还在自顾自说着，我静静听着，感受着大山黑夜难得的静谧。

    抬头望向天空，“梓晨，你看，好多星星，我只有小时候才看到过这么多星星呢。”

    梓晨随着我的视线抬起头，一脸惊喜，“真的啊，我在北京从没有见过这么多星星。”

    于是，两人坐在操场边上，一起赏星星。天空的星星，好亮，好大，感觉离我们好近好近，仿佛一伸手，就能触手可及。

    梓晨脱下自己的外套，披在我肩上，我揶揄道，“唉，我想你现在心里一定很失望。”

    梓晨疑惑的望着我，在夜空迷离的光下，竟漂亮得惊人，我的心都漏了一拍。定定神，才说道，“你想，此时此景，如果是你的女朋友在你身边那该多好，而不是我这个好哥们。”

    梓晨看了我一眼，并未答话。

    我突然想起一段经典台词，“你和她一起看雪，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，我都没有和你看雪，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”

    梓晨笑着接道，“对不起，我错了，我不该和她看雪，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。我以后只和你看雪，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”

    两人在静谧的黑夜里一起大笑，惊醒了不远处的狗儿，惹来一声接一声的狗吠。

    良久，狗叫声停了，两人就这样静静的坐着，感受着大山特有的景色与静谧。

    我的思绪回到了那一天那一个夜晚，我记得，我的少年，送了一副好看的画给我，他的眼睛比星星还要明亮。

    梓晨想道，诗雨，你不知道，我只想和你，一起看这样的星空。

    午后的阳光，灿烂得惊人。我准备洗这几天来的脏衣服，梓晨见到了，忙拉住我，皱眉道，“你看你的手肿成什么样了，还想洗衣服”来山里几天，今晚气温太低，保暖不够，我的手已经肿的不行。

    我无奈的嘟嘴，“那怎么办，再不洗就没衣服穿了。”

    梓晨叹口气，“拿来吧，我来洗。”然后接过我手中的盆。

    我惊得不得了，“梓晨，别别别，你一个十指不沾阳春水的少爷，我可不敢让你做这种粗活。”说着要拿回盆。

    梓晨一躲，“别闹，我们是好哥们儿，帮你洗衣服也算不了什么，反正这次来支教什么没干过的粗活重活都干过了。”我不禁想起他第一次做饭把糖当盐的情景，好笑极了。

    最终没有争过梓晨。如果一个男生，肯为你洗衣服，你会不会喜欢反正，我确实有一瞬间的心动。他的侧脸，在阳光下，明媚耀眼。

    我想，如果喜欢梓晨的女孩儿，看到这幅画面，一定不敢相信。

    梓晨洗完，我和他一起晾衣服，竟让我有种幸福的感觉。

    我不禁想，梓晨，真的是很好很好的一个男孩儿啊。

    上课，教孩子们唱健康歌，加上舞蹈。梓晨被我拖上讲台，和我一起跳，扭腰摆头跺脚。孩子们笑得好开心，我也好开心。

    上完课，烧好水洗头，准备往头上泼水，梓晨拿过我手中的小碗，替我挽起袖子，然后帮我淋水，脸上却不动声色。我的心一跳，这样会不会太亲密了可看他没有其他表情，或许是自己太敏感了吧。

    梓晨，真的好温柔好温柔。

    、第七十章支教奔赴大凉山三

    晚饭，不喜欢的青菜，挑在一边，梓晨看见了，笑着从我碗中夹走，“我喜欢吃青菜。”同行的队友，一片起哄声，我不觉红了脸，脸上却还是淡定无比。

    最后两天，小孩子们带我们一行人去爬山。我以为只是简单的爬山，想不到却是陡峭无

第20节

    比的山。

    一路上，胆战心惊，一次又一次，小小的手，牵起我的手，带我往上爬，心中满是感动，这些单纯的孩子啊。

    梓晨片刻不离我身边，一直紧紧跟在我后面。

    爬到悬崖边上，大家一起大吼，“青春万岁”我高兴得一跳，没站稳，往下滑去，梓晨听见我的大叫，一把拉住我，脸涨得通红。我心里害怕无比，身体悬空在悬崖边，手一点一点滑离梓晨的手，我绝望了，脑海里浮现出杨正良的脸。梓晨却还是紧紧抓住我的手，没有放开，被我带着往下滑。

    队友听到动静，齐齐过来，把我拉了上去。

    “吓死我了，我还以为这次没命了。”我心有余悸的说道。

    梓晨重重拍了拍我的头，“你把我才吓得不行以后小心点儿，长些记性。”

    “你为什么会拉住我啊好危险的，一不注意你就和我一起掉下去了。”

    梓晨哈哈大笑，“我可是男子汉，怎么会放弃这种英雄救美的机会呢”

    我面上笑着，心里却掀起滔天巨浪。如果有一个人，不顾性命的为你，你是什么感觉

    我发现，这个漂亮的男孩儿，这次让我见到了他真正男子汉的一面了。

    走前最后一天，我坐在操场边的一块大石头上，看小朋友们玩耍，他们打球、跳绳、跳格子他们穿的那样脏，可是笑得那样开心。我想，在这过一辈子，好像也还不错，这样静谧、安宁的时光，多少人求而不得。

    又摇了摇头，不，这里没有我的少年。

    晚上大家一起洗漱，突然几声“砰砰”声响起，大家愣了会儿，反应过来，是枪每个人都变了脸色，女生们更是吓得不行，厕所都不敢去了。男生们，一遍一遍的说着没事没事。梓晨站到我身边，拍拍我的头，“别怕，反正危险来了，我会保护你的。”

    温暖，不过此刻。

    第二天，知道，梓晨守夜一晚上，满满的感动。

    后来我无数次的想，梓晨这么好，为什么我就是没有喜欢上他

    临走前，一大群孩子围着我们哭，塞了很多小礼物、信给我，忍不住哭了。上车了，还是不能停下。梓晨递给我一张纸巾，“你什么时候想来看看他们了，我就陪你来。”

    再次坐了10几个小时的火车，回到成都。熙熙攘攘、灯红酒绿，恍惚踏入了另一个世界般。山里的日子，就像是做了一场梦。

    大家一起吃了一顿午饭，说了再见。

    、第七十一章梦回疑在远山楼一

    “诗雨，过两天你带我到成都好好玩儿一圈吧，人家都说成都是一座来了就不想走的城市呢。”梓晨摇着我的手臂撒娇道。望着梓晨因为半个月的清苦生活而略显憔悴的脸，心头是满满的感激与心疼。这个漂亮的男孩儿，却是个响当当的男子汉。我不知道，如果不是这次有他陪我，我现在会怎么样。

    我发自内心的说道，“嗯，我一定会带你好好玩儿的。”

    梓晨一下嘴角咧得很大，“诗雨最好了。”我眯着眼睛笑了。

    过了两天，两人都恢复了后，锦里、武侯祠、杜甫草堂、宽窄巷子、春熙路带梓晨玩儿了个遍。

    “哎，诗雨，成都好吃的可太多了，我都不想回北京了。”梓晨笑眯眯的揉了揉肚子。

    “哈哈，那就别回去了，反正你这个万人迷不怕在成都找不到女朋友。”梓晨无奈的看向我，拍了拍我的头。

    我递给他一张纸擦嘴巴上的痕迹，“最后，我带你去我高中学校逛一圈，去不去”

    梓晨擦嘴的动作一顿，惊喜道，“去，怎么不去，我可要看看是什么学校，培养出了你这样的人才。哈哈。”

    两人说走就走，打的奔往学校。走在熟悉而又陌生的校园里，心中感慨万千。

    “梓晨，你看，这面大镜子，以前大家每次走出校园，都会臭美的在这照一照呢，想不到居然还在。”我指着校门口的那面大镜子惊喜的说道。

    梓晨也站在镜子前，自恋的摆了两个pose,“所以说，你也是么”

    “哈哈，是。有一次特别搞笑，我和那群哥们儿一起，我在这照镜子，他们笑我猪八戒照镜子，里外不是人，你猜怎么着我一低头，居然捡到了100大洋，高兴死我了。”梓晨哈哈大笑，“你运气也太好了吧，看来我以后在路上什么的，也该多照照镜子。”

    我拉着梓晨的袖子，激动地指向前面，“还有还有，你看那座桥，我们拍毕业照就是在那儿拍的。那天太阳特别大，每个人拍出来的效果都是愁眉苦脸的。”说完，就想起了那个夏季的午后

    “诗雨，快站中间来，我们四个人一定得站一起。”婷婷站在桥上朝我使劲挥手。我正抬步走，车杨一把从后面拉住我，“等会儿你站我前面，记住了啊。”

    “知道啦知道啦。”然后一把拍掉车杨的蹄子，往桥上走去。大家在王瑾瑜的指挥下站好了，有人在背后扯我辫子，我生气的回头瞪了一眼，看到车杨笑得明媚无比，一脚踹过去，“再拉我辫子，我就告诉你的女粉丝你的各种爱好。”车杨立马缩手，我才看见车杨右边的兰毅和左边的杨正良。我不自觉笑了，想着，挺好，杨正良离我还是挺近。

    摄影师往镜头了盯了半天，夏日午后的阳光，明晃晃的，还能听见不远处的蝉鸣。天上的太阳晒得人满脸通红，每个人都有些心烦意乱。大家在摄影师的指挥下摆好姿势，做好表情，“等等，第二排的女生往左边移一个位置，那边空了一个位置出来。”缓缓左移，像是命中注定般，我站在了杨正良的前方，静静的。

    “一二三，茄子。”画面就此定格，穿着蓝白相间的男孩儿女孩儿。身边的一切都像虚化了一般，只剩下笑靥如花的女孩儿和注视着女孩儿背影清浅笑着的男孩儿。

    那一年，那一天，那一刻。光暖风清。

    一切的巧合，都能被深陷其中的人，赋予某种特殊的意义。

    走到操场，侧步行走在塑胶跑道上，“梓晨，想当年我1500米长跑还得过第二名呢。”梓晨笑着，很给面子的拍了两下手掌，“不错不错，那你大学怎么不参加校运动会啊”

    是啊，为什么不参加呢

    大概是因为，没有他，也没有他，更没有他，陪在我身边跑了吧。

    两人慢慢走着，我像是陷入了过去的泥沼，絮絮叨叨的说着过去的事儿，梓晨就面带微笑，听我说着，偶尔插两句话。

    “哦，这就是我以前的教室了，幸好只是在二楼，想当初高一的时候，我每天都是踩着铃声进教室的。”我踮着脚，朝教室里张望，从前墙上的画被新的海报代替了，后面黑板上的话，也不是熟悉的“未来的你，一定会感谢现在努力的自己”。我们都只是生命中的过客，我们离开了，还会有一批又一批的我们来到学校。草木可以在校园年复一年地生长，而我们却注定要很快被另外一群人替代

    我又看见了，那个女孩儿，在午后安静的阳光里，偷偷注视男孩儿的情景。

    杨正良，原来温暖的时光，是与你有关的每分每秒。一刹那，一瞬间，都是一地姹紫嫣红，都是一场风花雪月，在记忆里，不会老去，更不会逝去。

    冷不防，被梓晨拍了下肩，“诗雨，想什么呢叫你两声都不应我。”低头之间，望见了我的脸，一片惊慌，“你怎么哭了诗雨，你别哭啊。”

    心中堵着一块石头，既羞愧又难过。有种冲动，想把这么多年的心声，齐齐倾泻出来。

    、第七十二章梦回疑在远山楼二

    “梓晨，你能听我讲个故事吗”

    “你讲，我听。但是你别哭了，你一哭我就心疼。”

    我直接靠墙坐在了冰冷的地上，梓晨也顺势坐在了我的身边。

    “从前有一个女孩儿，第一眼见到男孩儿的时候，她就喜欢上了他。男孩儿长得很好看，成绩也很好，可就是一副拒人千里之外的模样。女孩儿害怕男孩儿知道她的心思，所以她只能一次又一次的，在上课、下课，偷偷观察男孩儿。就这样，女孩儿偷偷望了男孩儿两年。其实后来，男孩儿女孩儿已经成了好朋友，男孩儿会在女孩儿考试进步的时候鼓励她，会在女孩儿生日的时候送上礼物，会在女孩儿面前展露笑容，会在女孩儿最需要的时候出现在她身边。

    女孩儿呢她为了男孩儿，努力读书，想着，至少要配得上男孩儿啊。她为了男孩儿，花了好多个夜晚，为18岁的男孩儿折了1800颗星星当作生日礼物。

    女孩儿好多次想告诉男孩儿，她喜欢他，可总是胆怯。于是，女孩儿给自己定了一个目标，高考成绩下来后，就勇敢的像男孩儿告白。可是，没有等她说出那句话，男孩儿已经先告诉了女孩儿，他要出国念书去了。

    于是，两人分隔两地。女孩儿想，我应该放弃了吧，何必苦守一段遥遥无望的爱情可她发现，无论她再怎么否认、漠视，男孩儿都像在她心里生根发芽了一般，缠绕不去。”

    我停止了讲话，梓晨眼里浮现出一股晦涩难明的情绪，没有开口，耳边听到树叶被风儿吹得沙沙作响的摇摆声。

    “然后呢”

    我冷笑了一声，“没有然后。”

    梓晨不经意皱了皱眉，“所以，你是打算一直这样等下去吗”

    我望了望天空，叹了口气，“我还能怎么样呢”

    “去找他啊，去告诉他你喜欢他啊，去告诉他你可以等他啊。”梓晨双手抓住我的肩，略带激动的吼道。

    我迷茫的看着他，更像是在自言自语般，“万一他不喜欢我呢”

    “难道你不能为爱勇敢一次吗你这样等下去有什么意义他在国外又看不到。诗雨，去吧，去找他，去告诉他你想说的一切。就算失败了，你也不会有遗憾了。而且，你还有我这个好哥们儿啊。”梓晨盯着我的眼睛，认真说道。

    我还是不自信，小心翼翼问，“我真的该去吗”

    梓晨压下心中的苦涩，笑着说，“去吧，诗雨这么好的女孩儿，没有人会忍心拒绝。”

    “好，我去。”

    、第七十三章为爱奔赴千万里一

    上飞机前，给车杨、兰毅和三只室友各发了一条短信，“我去英国找杨正良了。”然后，关掉了手机。成都到伦敦，也不过一万多公里，不过直飞十二个小时，不过就是一场睡觉的时间。实在算不上什么，是我的胆怯，阻挡了自己的步伐。

    青春是什么百度解释说，青春是青春期的生理年龄阶段。可在我看来，青春是人生试卷里的一道填空题，每个人都是考生，都由自己作答。

    这次，我决定，为爱，勇敢一次。

    飞机上的时光，短暂又漫长。心中，平静又紧张。

    旁边坐了一对年老的夫妇，老婆婆时不时抱怨老爷爷两句，老爷爷每次只是静静的听着，我却分明看见了老婆婆眼中隐藏不住的爱意与关怀。微微笑了，这是不是就是自己梦想的爱情

    半醒半睡间，仿佛像是回到了身边有很多好友陪伴的时候。夏日的午后，知了在窗外慵懒的唱着歌，闷热的教室里电风扇偶尔吹来的一阵凉风，鼻子边飘着婷婷洗发水的味道，全班都趴在桌上午睡，我醒来一抬头，就可以望见前面我喜欢的少年的侧颜。

    然后，耳边飘过甜美的女声，“尊敬的乘客，您所乘坐的xx航班已经抵达伦敦希思罗机场，请带好你的行李物品下机。”我才真正醒过来。

    提着行李，缓慢走下飞机，一股不同于成都的气息，扑面而来。我闭着眼睛，贪婪地嗅着这里的空气，清楚地知道，我真正踏入了另一片国土，来到我的少年生活的地方。

    “喂，杨正良。”

    干净又略带喜悦的声音响起，“嗯，诗雨。”

    “我现在在希思罗机场。”

    电话那头没有了声音，我笑着大喊，不管身边人的眼光，“杨正良，我说，我从成都坐了12个小时的飞机，现在在希思罗机场。”

    一人，一行李箱，静静站在人来人往的机场门口。我没有去大厅里面坐一坐，因为我希望他来的第一眼就能望到我。

    很久，面前停下一辆taxi。我看着一人垂着头缓缓走下来，冬日的阳光下，头发显出柔色的光泽。然后，他抬头之间，时光突然静止，仿佛岁月是一部黑白胶卷，不停的回放，回到初见的时候，同样的刻骨铭心。

    眼前的少年，一身深蓝色的呢子外套，绽放出一个温浅明媚的笑容，温柔的看着我，“诗雨，好久不见。”

    是啊，我的少年，好久不见。忍不住笑意从眼角溢出来，铺满整张脸。

    这一刻，看到我的少年，真真实实的站在我的面前，浅笑妍妍。我就明白了，我的所有等待，都是值得的。

    、第七十四章为爱奔赴千万里二

    “诗雨，你看那儿就是著名的bigbenbell，英国最著名的标志了。”杨正良眉眼弯弯，嘴角轻轻上扬，指向前方。

    我侧着头，笑着说：“我知道，它象征着英国人无比崇高的爱国热情和一往无前的英勇气概。”杨正良，虽然从前未曾来过这片土地，我却已经在把英国了解了个遍。只因为我想知道，你生活的地方是什么模样，可以更靠近你一些。

    “呵呵，诗雨很棒嘛。”杨正良温温柔柔的说，脸上一派柔和。

    我抿着嘴偷笑，“毕竟，我也是5班的第二啊，当然不能比你这个第一差你太多咯。”

    两人站在街头，相视而笑，似乎共同回忆起了从前的时光，那些阳光灿烂的日子。

    和杨正良并肩走在inster桥，他忽然说道，“诗雨，我到现在都不敢相信，你居然一个人就来到了伦敦，也不提前和我说一声。”是啊，我也不敢相信，我真的和我的少年，站在同一片土地上了。

    我得意的扬了扬眉，“事先告诉你，就不算惊喜了啊。”

    “惊喜不知道有没有，惊吓倒是真的。”说完，似是万般无奈的摸了摸我的头。我心里一热，这样亲密宠溺的行为，让我心里一下安宁了下来。是个好兆头，是吗

    低头在自己的世界里，思绪翻飞。身边掠起一群鸽子，吓得我倒退一步，撞进一个熟悉的怀抱，还是那股淡淡的薄荷气息，我能清晰的听见对方的心跳。

    耳边响起一阵畅快的大笑，“傻丫头，别怕，看来这群鸽子很喜欢你呢。”

    阳光照在脸上，少女的情愫根本掩盖不住，如果近看脸上还是有些微红。我低头离开他的怀抱，眼光扫视四周，看到有人给鸽子喂食，我一时兴起，也从包里拿出早晨没吃完的椰蓉面包，喂鸽子。鸽子一点儿也不怕人，甚至有几只站在我的手上夺食。还有爱管闲事的海鸥，跑来凑热闹，围着我和杨正良。我发自内心的笑了，祈祷着：时光静止吧。

    杨正良看着面前的少女，被一群鸽子海鸥围绕，开心的拍着手，一双单纯的眼睛像是夜空最闪亮的星星，笑得像个孩子一般。自己也不禁笑了，是有多久，没有这样笑过了

    我用蹩脚的英语和一位路人交流，请他为我和杨正良拍张合照，对方笑着答应了。于是，一群鸽子与海鸥中间，我和他并肩站在一起，笑靥如花。

    “伦敦眼不愧被称为伦敦眼，真的太特别了。”我望着远方的风景，一脸感慨。

    杨正良替我理了理被风吹乱的额发，“那我能邀请你去坐一坐这个巨大的摩天轮享受半小时的高空之旅吗”

    我一把拉住他，开心的叫道，“好啊好啊，我们快走。”

    我记得从前，在婷婷买的一本杂志上，看到过一个关于摩天轮的传说。

    传说，摩天轮的每个格子里都装满了幸福。摩天轮是为了和喜欢的人，一起跨越升空而存在的，坐在摩天轮里就是幸福。随着摩天轮的渐渐转动，升起，人们在脚下变得渺小，整个世界仿佛都只有自己和身边的人，我们也就离神更近一些。当摩天轮转到最高处的时候，虔诚的许下一个愿望，那样，你的那个愿望就会被神听到，你的愿望就会得以实现。

    曾经不知道坐过多少次摩天轮，却从未和这个传说联系在一起。

    这次，我想许一个愿。

    在冷风中等了大半个小时，我也不觉得难熬。身旁有喜爱的他，时光就是美好的。杨正良买了两杯热牛奶来，两个杯子里还往上冒着白眼，他递给我，说道，“小心烫。”我的心在寒冬里暖洋洋的，他看着我慢慢喝了一口，自己才开始喝。

    杨正良，这样美好的你，我怎么舍得放弃。我不敢想象，如果最后在你身边的人不是我，自己会是怎样的心情。

    我趴在窗上，随着摩天轮的缓慢上升，心也点点被兴奋填满，大叫：杨正良，你快看，我感觉我能俯视整个伦敦呢，大本钟在那儿，好小哦。”

    杨正良无奈的冲我笑了笑，“我知道，我看见了。”

    一个格子里12个人，男男女女，各个肤色。对面坐了一对中年夫妻，阿姨笑着对我说，“小姑娘，你男朋友可真是好看。”我第一反应是看向生变的杨正良，他面带笑意，并不开口，我也就不否认，我和他紧紧坐在一起，只觉几乎不可能却真实拥有的幸福盈满心头。

    、第七十五章为爱奔赴千万里三

    快要到达最高点，身边早有恋人甜蜜亲吻，我偷偷望向身边的少年，近在咫尺的脸庞英挺清冷，我迷醉的瞅着他好看的脸，最后鬼使神差的亲上了那张脸，滑腻温润，他长长的睫毛甚至触到了我的脸颊，我一下反应过来，血立刻涌上脸，殷红一片，我急忙离开。杨正良似乎也被我的举动惊到了，一动不动，然后转过头来看向我，那双眼睛里满满的都是笑意，我甚至看到了自己羞窘的脸。

    好看的手揽过我的脑袋，我看见他的脸一点一点靠近我，“这种事，怎么能让女生先来呢”然后，一个足以迷倒众生的笑容展露，他的唇，落到了我的唇上。

    摩天轮正好升到最高点。

    神啊，如果你能听见我的心愿，就让我和我的少年，永远在一起吧。

    那个吻绵长又霸道，一点也不像平时清冷的他。我感觉口中的空气被他尽数掠夺一空，充斥着薄荷的味道，几乎快要窒息了，他才放开我。他温浅的笑着，“傻丫头，下次记得闭眼睛。”

    轰，我的脸再一次充血，恨不得找个地缝钻进去。

    杨正良，所以，你也是喜欢我的吗

    夜幕低垂，华灯初上，逛了一天的两人，坐在泰晤士河边的餐厅里休息。我敲了敲桌子，“哎，你推荐一下好吃的东西呗，我好饿。”

    杨正良微微把头往前凑了凑，小声说：“你难道不知道

第21节

    英国是以食物难吃而闻名的。”

    我微微一愣，下意识问，“那你这两年多吃的什么”

    他难道得意的挑挑眉，“留学生一般都会练成可以媲美新东方厨师的厨艺，我也不例外。”我看着他明明是笑着的，说的话也是故意逗我开心，心里却是钻心的疼，我的少年，一个人来到陌生的地方，也有很多艰难的时刻吧。好可惜，那些日子，没有陪他，一同度过。

    后来尝试了一下当地特色fishandchips，帅气的服务员端上来，我满怀期待的尝了一口，然后立马露出一副苦瓜脸。杨正良大笑，“傻丫头啊。”这时，我竟觉得，能让他笑得这么开心，自己出一些糗又怎样

    “好啦，不好吃就不要吃了，我们点些其他的吧。”他一边说一边示意服务员撤走了这盘食物。

    晚上躺在软绵绵的床上，高兴的打滚儿，真是不曾预料的开心与幸福。

    可是，希望有多大，失望就有多大，我不曾想到。

    大清早，杨正良敲响我的门，我拉开门，顶着一个鸡窝头，看到一身清爽的他，好看得让我心跳加速。在他诧异的眼神中，一下关上门，大喊“等我几分钟，马上收拾好。”心里窘的不行，怎么被他看到自己这幅样子

    两人吃过早餐，坐上前往剑桥的火车。有时轻轻浅浅的聊着天，有时静默无声，也全然不觉得尴尬。不知什么时候，身旁的少年闭着眼睡着了，一派安宁。我以为，我可以和我的少年这样待一辈子。

    火车驶出伦敦，逐渐有了乡村的风格，时不时经过小河，清澈恬静，一如我此刻的心情。一路上都是乡间田园风景，透过窗户，看到一座房子，门口有栅栏的院子，院子里养着马儿。我想，这样悠长的生活，真好。

    下了火车，来到目的地，映入眼帘的剑桥大学，像极了哈利波特的魔法学院。关于剑桥，我是从徐志摩的再别康桥开始认识它的。关于再别康桥的创作背景，有很多种说法，我却宁愿固执的相信，是林徽因与梁思成结婚后，徐志摩因为思念、痛苦，才写下了这一首诗，纪念自己的爱情。

    女人，有种天生的浪漫情怀。

    我和杨正良坐在船头，在康河泛舟，他突然问，“诗雨，我记得你高中时侯很喜欢读金庸的书，是吧”我惊讶的侧过脸看他，“啊，居然被你发现了。哈哈，因为老贺很喜欢讲金庸，那段时间我也就迷上了啊。”

    杨正良望着前方，“金老先生在剑桥大学读过书，你知不知道”

    我不敢相信的一下站起来，“真的假的。”

    他一把拉住我的手，让我坐下，好笑道，“别这么激动，在船上小心一点。”看我坐稳了，才接着说，“真的，81岁的金老先生在剑桥攻读博士，他说不为学位，只为学问，实在当得起大家一词。”

    我咧开嘴笑了，“果然不愧是我的偶像。

    杨正良伸出手抚了抚河水，温温浅浅，“金老先生来到剑桥后，还发生了好多好玩儿的事儿，我听说，因为一个课堂与另一个课堂往往相隔很远，步行根本赶不上下一堂课，他就以81岁的高龄，无比开心的骑着自行车上学去了。”

    我忍不住大笑，“金老前辈还真是可爱，不过你好厉害，这种事你也会知道。”他浅浅勾了勾唇，并不开口。

    我叹了口气，“如果早知道剑桥这么美，我当初一定不会去q大了。”

    杨正良也轻轻叹一声，“那我们就不用分离了。”

    可是，如果有那么多如果，又哪来那么多是非对错。当时的我，不明白，只沉浸在满满的幸福中。

    、第七十六章为爱奔赴千万里四

    和杨正良缓缓、静静的，在剑桥里漫步。眼前是垂柳映衬下流淌的剑河，一座座充满传说的小桥，绿草如茵的宽阔广场，一栋栋散发着文艺气息的中世纪建筑。天空忽然飘起了小雨，掺杂着些小雪，两人也不在意，继续往前走，杨正良开口道，“英国的天气就是这样多变，一天之内，时晴时雨，所以在英国连最沉默寡言的人，也喜谈天气。”他的声音在雨中有些飘忽，我轻轻问，“那你呢你已经完全习惯了这里的天气了吗你不想念我们那里了吗”他微垂着头，没有回答。过了好久，他的声音透过细雨，飘进我的耳朵，“诗雨啊，我必须留在英国学习，我要接管我爸的公司，这是我作为一个男人的责任。”

    我拉起他的手，“我会等你回来，一直等你，直到你回来。”

    杨正良，世人只知你风华无双，却无人懂你心酸凄凉。

    相聚的日子，总是匆匆。一周的时间，晃眼而过。最后一晚，躺在床上，翻来覆去，彻夜难眠。明天就要回国了，我再不说，就真的没有机会了。我自顾自傻笑，应该，会成功的吧

    在房间的隔壁，杨正良接到一个电话。

    “杨正良，如果你不能确保给诗雨一个未来，就请你不要给她希望。”杨正良想，这还是车杨第一次叫自己的全名呢，真是讽刺。

    “好，我知道。”

    诗雨，我知道，你来英国的意义是什么，我都决定跟随自己的本心了。可是车杨说得对，我都不知道我何年何月才能回国，我怎么能给你一个承诺让你一直无望的等我下去

    在这个平常的夜里，几人难眠。

    第二天，乘车前往机场，眼皮一直在跳，有种不好的预感。我感觉到了杨正良奇怪的神情，当时却被自己即将要做的事，抓住了全部心思，没时间细细分辨他神情的含义。

    大错特错。

    “诗雨，这些东西你带回去，希望你会喜欢。英国的巧克力和红茶，确实比国内好很多。还有这条苏格兰羊绒围巾，很暖和，你回去就可以戴着。这个泰迪熊，我想女孩子都会喜欢吧。”站在飞机场候机大厅，杨正良递给我以大口袋包装精美的礼品。心跳艰难而又迅速，甚至能在人声嘈杂中，清晰的听见“扑通扑通”。心头一个声音在叫嚣着，快说，不说就来不及了。

    心一狠，把头一抬，直视杨正良，大声说；，“杨正良，我喜欢你。”他的身子一顿，眼神复杂的望着我，没有说话。

    我只能硬着头皮说下去，“heynorth,south,eastandoon,dnight,talk,song杨正良，你就是我的东南西北，我的工作日，我的星期天，我的正午，我的夜晚，我的话语，我的欢歌，所以，你可以可以做我的男朋友”

    这是我人生中，最勇敢的一次了。

    杨正良，我不相信你不喜欢我。

    身边的人，好奇的望着我和他。杨正良就那样笔直的站着，静默，静默，持续的静默。

    最后，他告诉了我答案，一字一句，慢慢的，像刀剖开了我的心脏，一点一点，“对不起，我不喜欢你。”

    一瞬间，世界崩塌。突然就想起了多年前，他残忍拒绝吴雅楠的情景，自己当时还在庆幸。历史，总是惊人的相似，不过是换了一个配角而已。主角，依然是主角。

    当你没有希望的时候，并不会很难过，只是明明希望就在眼前，却又给你深深的绝望才是痛彻心扉。

    是我太过自以为是，是我自作多情了。我多年来的这场暗恋，终于成了一个笑话。我的这场远行，也终于成了一场笑话。梓晨，你骗了我，他不喜欢我。

    我都记不清自己后来说了什么，怎样和他告的别，怎样狼狈的登上了飞机。

    靠在座位上，悲痛、苦恼要从脑中漫溢出来似的。想哭，想大哭一场，心里难过的快要死掉，却还是没有对他产生一丝一毫的怨恨。

    杨正良，我是不是中了你的毒你都这样残忍了，我还是对你痴情不改。你看，你轻易的把我变成了，我所讨厌的那种女人爱得如此卑微，却还想更爱你一些。

    、77

    浑浑噩噩的回到家，打开家门，一片黑暗，一片狼藉，空无一人。我心里一慌，打电话给老爸老妈，无人接听。一个人打扫卫生，独自呆到晚上，心神不定。

    “吱嘎”，门打开，我一下站起来，看到老妈出现在视野里，冲过去，“老妈，打电话你怎么不接啊回到看到家里这么乱，吓死我了。”老妈没有回答我，径自走进家门。老爸也随着进来，温和说道，“诗雨回来了呀，去英国找朋友玩儿得开不开心呀钱还够用吧。”

    我努力忽略掉心中的难过，笑着点头，“嗯，玩儿得很好，钱基本没花，都是朋友付账。”

    老爸边听边笑，然后轻轻皱了皱眉，“诗雨啊，你怎么能用别人的钱呢你过去就已经麻烦人家了。”

    我走到老爸的身边，抓住他的手臂，“我知道，是他执意要付的嘛，我保证，再也没有下次了。”

    是啊，再也没有下次了。

    老爸温柔的摸了摸我的头，老妈突然开口，“那你把剩下的钱交给我吧，你也是成年人了，一天到晚就知道出去玩儿，用家里的钱。”老妈还在喋喋不休，我心里却像被雷击中一般。无法相信，对我说这些话的人，居然是那个一向温柔，从来不会对我发脾气的妈妈。

    “元芹，你少说两句，行不行你骂诗雨干什么这是我们大人的事，你不要迁怒于诗雨。”老爸拉过老妈，气急败坏的说道。

    “我少说两句你自己看看，你把这个家弄成什么样子了诗雨，我告诉你，我们家完蛋了，哈哈，我们家完了。”顾不上妈妈扭曲的笑容，“妈妈，你是什么意思”

    老妈嗤笑了两声，“什么意思意思就是，我们家破产了，因为你老爸工地管理不善。不仅如此，你爸还欠了别人几百万的账，我们现在连电话都不敢接，出个门都要偷偷摸摸，怕别人追债。在家里呆着也是胆战心惊，每天都有人来敲门催债。”

    我听完，整个人都呆住了，差点儿站不住，犹自抱着侥幸，转过身，“爸爸，妈妈说的不是真的对吗她只是逗我玩儿的对吗”

    我看见，爸爸缓缓地闭上了眼睛，眼角滑过两滴泪水，“对不起，诗雨。”

    我一下子坐到了地上，整个世界崩塌。

    怎么了这世界怎么了我出国一趟，怎么什么都变了爱情没有了，连家也没有了。

    我这辈子，最讨厌的就是对不起三个字了

    接下来的日子，我每天独自一人呆在家里，不能出门，不敢出门，窗帘拉得严严实实。每天能够听见外面疯狂的敲门声，却不敢发出一丝声响，手机也关机，与外界隔绝了联系。然后每个晚上，老爸老妈回家，无尽的争吵，一天比一天凶，一天比一天恶劣。一开始我还要去劝，一开始我还会哭，后来次数多了，也就麻木了。我就在旁边静静的看着，不发一言。

    这就是我曾经向往的爱情什么执子之手，与子偕老，通通都是他妈的骗人的狗屁我再也不相信爱情了，我再也不相信什么狗屁爱情了

    所幸，在家庭的层层打击之下，那份失意的心情也被冲淡了不少，我也没有精力去为自己的爱情伤心。这是我暗无天日的日子里，最值得庆幸的事。

    从他们每天的争吵中，我知道，今天老爸卑躬屈膝的给别人下跪了，乞求债主再宽限几天。我知道，明天老爸拉着害他破产的人要去跳楼。我知道，后天老爸老妈请了黑社会的人去威胁拿他钱逃跑的人

    哦，我知道好多，好多好多的事。

    我就自嘲的想着，这么狗血的情节，怎么就发生在了自己身上简直比电视剧还精彩。

    后来，爸妈不仅争吵，常常大打出手，板凳、电视、花瓶能看到的一切，能利用的一切，都可以当成武器。在这样的情况下，没有谁来管我，没有人管我伤不伤心，没有人管我吃没吃饭，没有人管我是什么心情。

    哦，这就是我的家，曾经幸福快乐的家。

    两个月后，老妈终于忍受不了这种压力，与老爸协商，带着他最后的二十万，远走高飞。临走时，老妈终于在这两个月里，第一次真正看向我，“诗雨，别怪妈妈。”然后，就潇洒决绝的走了。

    老爸坐在沙发上，不发一言。不过两个月的时间，他仿佛老了二十岁。

    “老爸，我永远不会离开你。”

    、第七十八章我永远在你身后

    “砰砰砰”，又响起了敲门声，我已经习以为常，和老爸吃着眼前的泡面，无动于衷。

    门口传来大喊，“诗雨，陆诗雨，我知道你在家里，你快开门。”我动也不动，心中如死水一般，波澜不惊。现在这副样子，怎么去见车杨

    敲门声不绝，大喊声不绝，一下一下，一声一声。终于，老爸长长的叹了口气，起身，“我去开门吧。”

    门打开，车杨喊了一声“陆叔”，就直接冲到我面前，“诗雨，你怎么了两个月来我都找不到你，打你电话永远关机，家里也没人开门，我和兰毅都快急死了。你到底怎么了啊有什么事可以和我们说啊。”

    我看到爸爸默默的走出了家门，才抬起头，“说说什么我好啊，我好得很啊。”

    车杨蹲下身子，平视我，“好就像现在这样吃泡面就是连学校也不去就是家里黑成一片就是现在这副披头散发的鬼样子就是藏起来让我找不到你如果不是因为刚刚遇到你妈妈，我都不知道什么时候才能够再见到你。诗雨，你到底有没有把我当朋友你到底有没有想过我的感受你难道不知道，你是我生命中最重要的人吗你难道不知道，我会着急，会心痛吗诗雨，你怎么可以让我找不到你。”说完，车杨在我面前哭得像个孩子一般。

    我从来没有看见过车杨哭，这是第一次，我的眼泪也忍不住往外流，“车杨，我要怎么告诉你因为连我自己都不知道，我的生活怎么就变成了这个样子。我去了一趟英国后，被杨正良拒绝了，回来家也没有了。我爸破产了，我爸妈天天吵架，我家每天都有人来追债，我连门都不敢出，你要我怎么告诉你你说，我要怎么告诉你，我的生活，就这样变成了一场最好笑的笑话“我声嘶力竭，似乎要把这两个月来的难过委屈一起发泄出来、

    车杨一把抱住我，“诗雨，别怕，你别怕啊，你还有我，还有兰毅，我们会帮你的，我们永远不会丢下你一个人。”

    我就这黑暗中，抱着车杨大哭，这是两个月来，自己第一次释放自己的情绪。车杨就静静的拍着我的肩，一直陪着我。

    经常会有人说，这个世界少了谁还不是一样的转，但我们知道，我们每个人的世界里，总有这么一个不可或缺的人。可能对于很多人来说，自己只是非常不起眼的一部分，可是对于他而言，自己就是那个无论如何都不可缺少的存在。

    接下来，我不知道车杨和兰毅与他们的父母怎样交流，说了些什么，费了多大的劲，最后筹集了一大笔钱，帮老爸还请了债务。

    而我的生活，也回复了平静。

    “诗雨，好了，一切都雨过天晴了。”车杨拉着我，站在楼下，笑得一脸灿烂。

    兰毅温柔的揉揉我的头发，“小诗雨，下次遇到事情，一定不要一个人扛了。你要记得，我们永远在你身后。”

    望着他们，心中一片濡湿的温暖，我才明白朋友的含义。好朋友是干什么的是在危险来临时罩住你。我何其有幸，此生能得遇他们。

    我愿倾我一生，真心回报。

    电话响起，接起，“陆诗雨，我今天告诉你，我和婷婷、琬玉一致决定，要和你绝交”熟悉的声音传进耳朵。

    我轻轻笑了，“西瓜。”

    “呜呜呜诗雨，我好担心你，发生这么大事儿也不告诉我们。”

    “没事了，都过去了。”

    望向四周，才发现花都开了。

    坏日子总会过去，光明终会普照人间。

    几天后，两人带我去大理玩儿了一圈。我却在时间的流逝中，变得愈来愈沉默，似乎一下子成熟了好多。

    走到那个大树下，挖出那个埋藏的瓶子，看着里面写得话杨正良，陆诗雨喜欢你，心中一片悲凉。

    出来玩儿真的很好，起码知道，沿途的风景再美，也要舍得及告别，因为它不属于我。

    杨正良，我准备放弃你了，我再没有多余的精力来爱你了。我们终究难逃杨过与陆无双的结局。

    再见，我的男孩儿。

    、第七十九章重新开始新篇章

    走在熟悉的校园里，才真正有种感觉，一切都过去了。

    “陆诗雨”冷不丁，面前冲出来一个人，眉目如画。

    我抬头一看，浅浅笑着，一字一字，“王梓晨。”

    面前的人像呆了一般，直直的看着我，半天不说一句话，我也就静静的站着，笑得明媚无比。

    良久，“陆诗雨，我以为，你再也不会出现了。”明明是同样好听的声音，他的眼里也看不到怒意，脸上的线条依旧漂亮，连嘴角的弧度都弯得恰到好处，一切如昔，我却第一时间清晰的感觉到，他在生气。

    我笑着拍拍梓晨的肩，“别生气，我这不是又回来了嘛。”

    梓晨最终只是看着我，所有的心情都化作一声长长的叹息，“你回来，那就好了。”

    诗雨，在你消失的日子里，我想了很多。我发现，我的世界里，已经不能没有你的存在了。所以，我决定，只要你回来，我就再也不会放开你的手。

    在梓晨的追问下，平静的告诉了这两个月来发生的事。看着他眼中满满的心疼，我的心习惯性的一痛，强作微笑，“没事了，别用这种可怜的眼神看我。”

    梓晨突然咬了咬唇，目光炯炯的盯着我，“陆诗雨，接下来我要说的话，请你好好听着，我可以发誓，这些绝对都是我的心里话。”

    我的心里一跳，隐隐约约的感觉到了什么，急忙道，“现在我要去补交学费。”

    梓晨微微一笑，“噢，我早就帮你交了。”没有优越感，没有邀功的意思，就像是说了一件最平常不过的事一样。

    我突然不知道要说些什么，好像说什么也不能表达内心的感谢。

    眼前的少年，笑得波光潋滟，“那现在你可不可以听我说了”我找不到拒绝的理由，只能望着他。

    “诗雨，我喜欢你，很早很早以前就喜欢你了。是从什么时候开始的呢是在我竞选班委时所有女生都盯着我，只有你静静看书的时候还是在你上课讲笑话的时候还是见你一人常常去图书馆的时候我自己都不知道。等我知道自己喜欢你的时候，我已经放不下你了。上次叫你去找你喜

第22节

    欢的男生，我其实心里下了很大的决心。我当时想，只要你幸福就好了啊。可是你消失了两个月，我就想，只要你回来，我就不会放开你了。我不要看着你幸福，我只想亲手给你幸福。所以，诗雨，你能不能给我一个机会一个好好去爱你、疼你的机会”

    我脑海里自动想起傲慢与偏见的一段话，“我也说不准是在什么时间，在什么地点，看见了你什么样的风姿，听到了你什么样的谈吐，便是使得我开始爱上了你。那是在好久以前的事。等我发觉我自己开始爱上你的时候，我已经走了一半的路了。”

    其实，早就有感觉的不是么如果不是因为喜欢，怎么会每一次都坐在自己后面怎么会千里迢迢的陪我去支教怎么会一个男孩子为我洗衣服怎么会不顾危险的救我只是自己一直在逃避，从来不敢想这件事，不敢相信这件事。

    我张了张嘴，却发不出任何声音。说不感动是假的，可是为什么，我脑海中还是浮现出杨正良的样子

    “你已经有很多女朋友了。”最终我找了这样一个理由。

    “我发誓，从今往后，我不会再和她们联系，我只对你好，眼中只会有你。”

    我缓缓吐出一口气，“梓晨，虽然我很感动，但是，对不起”

    我清楚的看到，面前的男孩儿，眼神从期待变成满满的失落。可我深深的明白，感动不是爱情。

    梓晨强打精神，“诗雨，没关系，你现在不答应我没关系，我会守着你，等到你答应我的那一天。”不等我回答，就径自提起我的行李往女生寝室走去。

    我望望天空，杨正良，说要放弃你，怎么这么难

    手里拿着刚领的包裹，心里疑虑顿生，清楚地记得自己没有在网上买什么东西啊。回到寝室，打开包裹，我一愣，身旁的灵灵大喊，“啊啊啊，真的假的，这可是梵克雅宝的四叶草项链啊，价格往万上走了。”我拿出包装盒下的纸条，熟悉的字迹，“诗雨，毕业快乐”

    “轰”，大脑停止了思维。

    杨正良，既然你拒绝了我，为什么要再次出现在我生命中既然不喜欢我，何必送我这么珍贵的礼物

    我以为经过两年的时间，自己早已放弃了杨正良，我以为自己终于可以对他心如止水了。我控制自己，让自己不要想他，不准想他。我以为，我们之间的故事早已结束。以为只是以为，想不到，仅仅是一句简单的话，就让我的信念崩塌。

    原来，越是试着忘记，越是记得深刻。那些日日夜夜压抑的思念，此刻像野草一般疯长出来。

    拨通那个熟悉又陌生的号码，“喂，杨正良。”

    “诗雨。”

    “为什么”

    “祝贺你毕业。”

    “你觉得有意思吗给一巴掌再给我一颗糖吃你当我是什么”

    “诗雨。”轻轻地叹息，让我的心生生的疼。

    我噗通一声挂了电话，泪流满面。

    这世上有这么一个人，你无数次说着要放弃，却仍然对他有所期许。

    “耶，终于毕业了。”在全校的狂欢中，我也不禁笑了。

    “诗雨，两年了，考虑得怎么样”

    我左脚在地上画着圈儿，“梓晨，不要为了我这么颗小树苗放弃了你的一大片森林啊。这两年，我可是被多少女生记恨了。”我面上带笑，手心却已经捏出了汗。

    漂亮的男孩儿笑容不改，“没关系，看我们谁等得过谁。只要你还是一个人，我就不会放弃。”

    四年时光，转瞬即逝，时光从金桂花香中悄悄走进，又从栀子花香中静静溜走。

    时间就像指间沙，顺着指尖的缝隙悄然流逝，我们能感觉到时间流逝时指间的重量。还有流逝后，留在皮肤纹理里的尘埃。可是，当我们想握紧它的时候，它反而流逝得更快了。四年光阴，转瞬即逝。

    毕业，快乐

    、第八十章同学聚会忆从前

    “诗雨，快点儿，要迟到了。”车杨在电话里猛催。

    “好啦好啦好啦，马上下来。”我一手拿着手机，一手对着手中的单子。

    处理完手中的工作，飞奔下楼，看到靠在车旁，笑得一脸明媚的车杨，也不禁笑了。

    车杨边替我打开车门，边说：“大小姐，工作终于处理完了得了，已经迟到了。”

    我撒娇道，“别生气嘛，大不了一会儿帮你挡酒。”

    车杨转过头来，哭笑不得，“我什么时候要你帮我喝酒了。”

    我眯着眼睛笑，“兰毅呢”

    车杨撇撇嘴，“这个有异性没人性的家伙，送他嫂子回家去了呗。”

    我笑道，“唉，想我们兰少追了这么多年才成功，也真是不容易，我们什么时候喝他的喜酒啊”

    车杨哈哈大笑，“这个吗，就得看嫂子的了，兰毅可是早想把佳人娶回家了。”

    我一脸感叹，“果真是一物降一物，兰毅什么人啊，偏偏栽在了嫂子手里，还自得其乐。”

    两人一路聊着，抵达目的地。

    一进酒店包间，一个男生冲我笑道，“哟，这不是陆诗雨么。高中毕业八年，这可是头一次见你，变漂亮多了。”

    我打量了一下，才认出来这个人是以前班上的一个男生，“哈哈，男大也是十八变啊，邱雨阳，我差点儿没认出你来啊。”

    大学毕业后，我选择回到成都工作。一方面是因为成都毕竟是自己的家乡，最大的原因，是想多些时间陪伴爸爸。但是多次同学聚会，自己都拒绝了。原因无他，怕他人提起那个人。

    车杨帮我把椅子拉开，我还没坐下，一个人直直的朝我冲过来，“诗雨，人家好想你。”

    我望着把自己抱得紧紧的婷婷，无奈道，“我还以为你现在心里只有乔教官呢。”面前的人嘿嘿笑了两声，连我也感觉到她不经意露出的满满幸福。

    关于婷婷和乔教官的故事，只能用“缘分”二字形容。大三时，婷婷被选当军训助教，真是应了古人那句老话有缘千里来相会，那一年来的军官、教官中，居然就有当年的乔枫乔教官在。可是，乔教官早已经不是当年的小教官，赫然已经是一个上校了。原来，乔教官本是**，只是被拉到基层锻炼而已。就这样，一段不要脸的女追男故事就这样开始。可怜的乔教官被某女调戏得不忍直视，最终成功认输

    我正在感叹，琬玉跑过来拉住我，“诗雨你可终于来了，我快被婷婷烦死了。”

    我望着两人，不觉眉目带笑，“唉，琬玉，多少年了，你怎么还是斗不过婷婷。”

    “是呀，现在一说乔教官马上让她不敢开口。”我侧头，就看见身边穿着一袭红色长裙，笑得风情万种的西瓜。

    三只，好久不见。幸好，时光流过，我们感情如昔。

    我戏谑道，“江大帅哥呢”

    西瓜脸一红，然后清咳了两声，整个包厢一下就安静了下来，江维浩走过来，揽过西瓜，笑着宣布，“下个月十号，请大家参加我和吕西白的婚礼，请柬稍后奉上。”包厢顿时沸腾，一片起哄声，我看着相视而笑的两人，心中也是满满的喜悦。

    如果有一个人，陪你从青涩到成熟，然后，共度一生，那该是怎样的幸福

    西瓜找到了自己的幸福，婷婷找到了自己的幸福，就连琬玉也在学校勾搭了一个帅气的学弟，好像每个人都找到了幸福。除了自己。

    不禁想起千里之外的他，没有丝毫音讯的他。

    杨正良，一晃，六年未见了。

    觥筹交错后，大家活络起来，互相调侃。婷婷调戏王瑾瑜，“班长，人家都说同学聚会，成婚的一桌，未成婚的一桌，你干嘛和我们坐一桌”

    王瑾瑜笑容不改，温和道，“婷婷，你可不能区别对待，好歹我也是班长吧。”

    婷婷摇了摇头，叹口气，“班长，你太没有毅力了，追美人当然要十年如一日，你看你，转眼间，就连孩子都有了。”

    王瑾瑜望了望我，眼神温柔，却澄澈无比，“这也不能怪我啊，当年我可是被诗雨狠狠拒绝过几次。”大家哄堂大笑。

    当年临近大学毕业，王瑾瑜旧事重提，“我们有没有一个可能”我笑着摇头。

    是啊，这么多年过去了，还有什么放不下的以前觉得难过的事情，现在回头看，也只觉得好笑。谁无年少轻狂时

    故事从来没有变，只是我们变了。

    婷婷还想说什么，被我一把捂住嘴，“再乱说我就要揍人了。”

    、第八十一章关于车杨的心事

    邻桌的一个男生突然开口，“这杨正良，是打算永远不出现了吗”有人接道，“听说他出国了，后面就没消息了。”“是啊，当年他可是省状元，好可惜。”

    西瓜神色复杂的看了看我，“那我这次婚礼把杨正良请回来吧。”

    我的一颗心直直的往下坠，耳边听不到任何声音

    沈从文说：这个人也许永远不回来，也许明天回来。

    与我而言，又有什么分别

    猝不及防，兰毅推开门进来，像是带进一股春风，令人眼前一亮，大家一阵欢呼声。我鬼使神差的，偷偷看了一眼邻桌的代曼，那个曾经喜欢兰毅的女孩儿。她似是毫不在意的继续和旁边的人谈话，我却分明看见，她的脸是如此的僵硬。

    “哈哈，我们的兰少来了，迟到了，自罚三杯。”婷婷立马大叫。兰毅淡淡一笑，“好。”接过婷婷手中的酒杯，仰头低头之间，喝完了三杯。动作潇洒利落，不落痕迹。然后，随意坐在了车杨的旁边。

    对面的一个女生突然开口，眼中充满艳羡之色，“诗雨，这么多年了，你和车杨、兰毅，关系还是这么好啊。”三人大眼瞪小眼，然后会心一笑。

    女生看到我们的小互动，继续道，“诗雨，说真的，两大帅哥都对你那么好，当年我们一大群女生可是羡慕死你了。当时我们还在打赌，猜你是和车杨在一起还是和兰毅在一起呢。”说完后女生自顾自笑了起来。

    我无语的扶了扶额，“谣言真是可怕啊。不过我们真的就是好哥们儿啊，所以你们有机会了。”

    车杨笑着接道，“哈哈，你们的兰少可是名草有主了，你们就别惦念了。”

    几个女生夸张的大叫，“不是吧，我们的白马王子都被人牵走我们集体喜欢了三年的白马王子啊。”

    年少无知，当年的感情，多么单纯啊。不为拥有，只为喜欢。

    我戏谑的瞧着兰毅扬扬眉，兰毅无奈的笑笑。

    后面陆陆续续开始敬酒，车杨把自己的那份喝了，还帮我挡了三分之二的酒。我在旁边看着，恍然记起，只要有车杨在，他都会帮我挡掉一大半的酒，竟是毫无例外。

    吃完饭，大家计划一起去唱歌。车杨醉得不行，我只能说：“你们先去吧，车杨好些了我们再来。”兰毅本来要留下来和我一起，被几个男生强行拉走了。

    我回过身来，看见走路都摇摇晃晃的车杨，一阵犯愁。费了半天的功夫，架着他的胳膊坐到了街边的长椅上，我一下靠在椅背上，自顾自说，“哎呀，车杨，下次我宁愿自己喝酒也不让你帮我挡了，累死我了。”车杨闭着眼，皱着眉。

    我心神一动，去路边药店买了醒酒药回来，掰开他的嘴，喂他吃药。

    车杨突然睁开了眼，把我吓一大跳。

    两个人大眼瞪小眼，“诗雨”

    我眨了眨眼，“你醒啦”

    车杨不理我，似是毫无意识般，又闭上了眼睛，“我一定是在做梦，只有在梦中，你才会这样看着我。”

    我轻轻摇了摇面色微红的他，“胡说什么呢你到底醒没有”

    车杨把头靠在我的肩上，似是梦呓般，嘟哝道，“就算是做梦，我也很开心了。从来，你的眼里都没有我，你从不会回头看我一眼。诗雨，这么多年，你都看不见我。可是，我喜欢你，我真的好喜欢好喜欢你。”我一动不动，简直以为自己出现了幻听，车杨的话，好似晴天霹雳一般，我好像被人从头到脚浇了一盆冷水，全身麻木。脑海里只有一个想法，车杨喜欢我车杨喜欢我

    夜深了，路上行人不多，长椅旁的路灯散发出温和的光芒。注视着靠在我肩上，沉睡得如同孩子般的车杨，心里只想哭。

    “喂，兰毅。”

    “诗雨，怎么了”

    “你过来一下，我有事问你。”

    没有犹豫，“好，等一会儿。”

    很快，兰毅开着车过来，准备扶车杨上车，我拉住了他的手臂，“等等。”

    兰毅诧异的望着我，眼里是满满的疑问。

    我继续道，“你先坐着。”兰毅顺势坐在了我身边。

    我呼了一口气，“你知不知道，车杨喜欢我”

    兰毅似乎也被我的问题惊呆了，一下变了脸色。须臾，才在黑夜里淡淡笑出声，“你终于，还是知道了。”

    心里一滞，我缓缓闭上了眼睛，原来，真的是真的。

    “从什么时候开始”

    兰毅望了望我肩上的车杨，“我一直认为，由他自己告诉你才是好的。现在看来，只能我替他说了。是啊，从什么时候开始的呢呵呵”

    、第八十二章兰毅之追忆往昔

    很久很久以前

    彼时他、他和她，都还青涩。

    初一时。

    “兰毅，你说二班的陆诗雨真有那么好周老师成天在课堂上夸她。我好歹也是五班的数学科代表，太不给我面子了吧。”

    “兰毅，我听老周说这次月考，二班的陆诗雨数学考了满分，我一定要加油，同样是老周教，我不能比她差。”

    “兰毅，今天我终于见到陆诗雨了，她在办公室问老周问题。”

    “兰毅，今天陆诗雨在食堂和我打招呼了。”

    “兰毅，今天陆诗雨穿了一条背带裤，好可爱。”

    整个初一，兰毅听车杨提及最多的名字，就是陆诗雨。

    所以，虽不曾熟悉，却知悉那个女孩儿的好多事情。

    初二。

    “兰毅，我觉得我们班的女生，没有一个有陆诗雨好看。”

    “兰毅，今天有人给我递情书了，陆诗雨一定不会做这种无聊的事的。”

    “兰毅，你说我叫陆诗雨看我打球怎么样算了，太刻意了，一定会吓到她。”

    “兰毅，这次考试陆诗雨和我一个考场，我好开心。”

    “兰毅，我觉得，我喜欢上陆诗雨了。”

    整个初二，兰毅听车杨提得最多的人，还是陆诗雨。

    连自己也好奇，到底是怎样的一个女孩儿，让那个傻小子不厌其烦的一次一次提起。

    初三。

    “兰毅，太好了，我以后可以和陆诗雨一个班了，可以光明正大的和她说话、光明正大的约她了。”彼时，是初三开学，车杨得知分班结果的时刻。

    “兰毅，诗雨居然坐在我前面，我就是忍不住想逗她，想让她注意到我。”

    “兰毅，我想对诗雨表白，你说行不行啊”

    “兰毅，我想了一下，还是不要好了，万一她不答应，我都不能和她做朋友了。”

    “兰毅，我想打人，今天孙耀杰对诗雨表白了，你陪我去收拾这小子。”

    “兰毅，要毕业了，我好害怕以后都不能见到诗雨了。”

    整个初三，兰毅听得最多的名字，依旧是陆诗雨。

    彼时，通过车杨的主动接触，三人早已是好朋友。

    兰毅想：确实是个有趣的姑娘，难怪车杨会喜欢。

    彼时，他、他和她已然长大。

    高一。

    “兰毅，真亏了我妈有关系，我才能继续和诗雨一个班。”此时，高一开学伊始。

    “兰毅，我们以后陪诗雨跑步吧，我不想她再重跑那么多次了，我心疼。”

    “兰毅，你说我是不是特别胆小啊我连一句喜欢都不敢对诗雨说。”

    “兰毅，我真的很喜欢逗诗雨，好像那时她才会展现不一样的她。”

    “兰毅，我想只要我一直对诗雨好，她迟早也会喜欢上我的吧”

    兰毅想：诗雨很好，真的很好。车杨喜欢了那么多年，自己就算了吧。

    不算深刻的一份初相思，就这样埋藏于心，随日子消逝。

    高二。

    “兰毅，我发现诗雨总爱偷偷瞧小良良。”

    “兰毅，今天小良良送诗雨去医务室，我好恨自己迟了一步。”

    “兰毅，今天诗雨穿的白裙子真好看。”

    “兰毅，我学转笔都是为了诗雨能够看到我，可她为什么只看到小良良”

    “兰毅，诗雨最近好用功，我都不敢打扰她了。”

    事情不似车杨的预期，他没有等到诗雨喜欢上他，却等到了她喜欢上他。

    兰毅想：这是车杨的感情，我无法插足帮他。

    高三。

    “兰毅，我后悔了，后悔为什么不早些对诗雨表白。我知道，她是真的喜欢上小良良了。”

    “兰毅，我不该嫉妒小良良的是不是毕竟我和他也是哥们儿，可我就是忍不住要去嫉妒他。”

    “兰毅，我知道了，诗雨那么努力都是为了小良良，可我好心疼她。”

    “兰毅，我们也该努力了吧我不想和诗雨差太多了。”

    “兰毅，毕业了，我都还是不敢表白。”

    从小到大，看到的各种影视作品，转学生往往都是吸引眼球的存在，有时还会对女主的青梅竹马造成威胁，但多数还是以失败告终。不过有个成功案例，这个人叫林平之。

    兰毅想：那现实生活，或许会有另一个成功案例那个傻小子，情路漫漫啊

    彼时，他、他和她，天各一方。

    大一。

    “兰毅，我以后不能天天见诗雨了。”

    “兰毅，小良良出国了，你说我有机会了吗”

    “兰毅，班长老王和诗雨一个城市念书，他不会贼心不死吧”

    “兰毅，我好怀念我们和诗雨一起读书的日子。”

    “兰毅，我怎么觉得，诗雨心中还是有小良良呢”

    兰毅想：这个傻小子，怎么也不肯听自己的现在去告白。等什么呢

    爱，真的需要勇气。

    后来。

    “兰毅，诗雨终究还是去英国找他了。”

    “兰毅，我是不是错了我不该打电话给小良良的，可我真的是为了诗雨好，我不想这个丫头再傻等下去了。”

    “兰毅，我怎么也找不到诗雨了，她去哪儿了”

    “兰毅，诗雨好令我心疼，我恨不得替她承受这一切。”

    “兰毅，我爸不肯拿出那么多钱来帮诗雨，我该怎么做我都已经跪下来求我爸了。”

    “兰毅，另一半的钱，我真的没有办法了，我可以去找杨正良吗我知道，他一定可以帮到诗雨。”

    “兰毅，我

第23节

    没有想到，小良良会这么爽快的把钱打给我。他叫我不要告诉诗雨，我到底该不该说”

    “兰毅，我觉得，我完全没有机会了。这么多年了，诗雨还是没有放下他，也没有看到我。”

    “兰毅，就让我喜欢诗雨这件事，成为一个永远的秘密吧。”

    诗雨，我爱你十年如一日沉淀，放手给你所有碧海蓝天。。

    我听完，在寒冷的夜晚，泪流满面。

    我怎么也想不到，有一个男孩儿，跨越了那么长的时间，一直这样爱着我，不求任何回报。

    这个傻瓜，为什么不早说。或许说了，结局就不会是现在这样了。

    车杨，我们到底是友情，还是错过的爱情

    “他怎么可以这么傻。”

    兰毅抬头望着夜空，轻轻笑出了声，“是啊，怎么会有人这么傻。”

    “兰毅，请你答应我，不要告诉车杨，我已经知道这件事了。”

    “真的不能给他一次机会吗”

    “兰毅，晚了，太晚了。”

    付出的真心，再也收不回来。有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。

    “好，我答应你。”

    、第八十三章西瓜维浩喜结婚

    “我觉得我真是最美的伴娘了，我不会抢了西瓜的风头吧哈哈。”婷婷身着伴娘服，站在镜子前臭美。

    我翻了个白眼，“去你的，今天西瓜才是绝对的主角，你敢抢她的风头，小心接下来你和乔教官的婚礼。”

    婷婷一脸娇羞状，“哎呀，人家羞羞，所以我打算晚婚晚育。”

    琬玉接道：“很好呀，听说晚婚婚变的几率比较低。”

    婷婷咬牙切齿，“琬玉，我恨你”

    钢琴曲梦中的婚礼缓缓响起，主持人走上舞台，用特有的童话故事的开场请出新郎：传说中，王子用深情的吻，吻醒了沉睡的公主，而在同时，世界上最美的玫瑰也开满了他们生命中每一个角落。今天是特殊的日子，因为今天我们将一起见证一对新人美好的爱情，也许在很久很久以后，我们已忘了具体的时间与地点，但我们永远不会忘记这一对新人的甜蜜誓约，以及幸福永伴。现在有请我们今天的公主，闪亮登场”

    三人伴着今天装扮得像公主一般的西瓜，慢慢从红毯的一边走上台。我望着身旁的友人，心中充满祝福。

    江维浩身着贴身的西服，带着笑容从容地站在红毯另一边，后面站着兰毅、车杨，两人也难得穿着正式，一左一右，竟是逼人的帅气。全场无声，只有音乐还在忘我的飘扬。当江维浩在全场人面前说道：“吕西白，你愿意嫁给我吗”世界静止了，所有人的耳朵都在等待着那三个字。

    西瓜露出一个绝美的笑容，“我愿意。”

    全场掌声雷动，我也流下了感动的泪水。

    爱你，是从校服到婚纱的陪伴。时间杀死了所有肤浅的感情，却杀不死真正牢固的爱情

    西瓜，祝你幸福

    就在这时，大厅的门“轰”的一声打开，所有人同时望向门口。一人逆着光出现在众人视野中，却看不清他的样子。我却第一时间认出了来人，整个人呆住了一般，直直的望着门口。

    一身黑色的西装，标杆般英挺的修长身材，光洁白皙的脸庞，依旧透着棱角分明的冷峻。是旧日的模样，却也不是旧时的模样。

    是他他回来了心控制不住的怦怦直跳。

    六年了，我的少年，我终于再次见到了你

    杨正良穿过重重的目光，一步一步朝舞台上走来，一步一步，像是踏在了我的心头。心里掀起滔天巨浪，面上却还不动声色。最后，他停在了西瓜和江维浩身前，展露出一个俊美的笑容，“不好意思，来晚了，祝你们永结同心，百年好合”

    维浩不在意的一笑，“你小子，请你当个伴郎还真是不容易。”

    西瓜风情万种的一笑，“承你吉言，还好你回来了。”说完朝我眨了眨眼。

    猝不及防，杨正良一把拉过旁边的我，“向你们借个人，红包一会儿有人送上，我先走一步。”然后，不顾众人的目光，拉着我往外走。我整个人都迷迷糊糊的，像是踩在云间。等理清头绪时，人已经被他带出了大厅。

    而我不知道的是，在我被拉走的那一刻，车杨也是第一时间往前冲，不过被西瓜拉住了，“车杨，你要让诗雨找到她想要的幸福。”

    所以，车杨停下了脚步，也永远的杀死了自己的爱情。

    我轻轻睁开手，强忍内心的激动，冷冷道，“你要干什么”同一个坑，我不可能掉进去两次。

    杨正良再一次拉住我的手，绽放出一个温和的笑，棱角分明的轮廓在这一刻也显得极其柔和。我竟觉得他模糊的笑容里有着宠溺的味道，平和地把我完全包围。

    “有些话，我等不及要告诉你了。”

    、第八十四章杨正良之追忆往昔一

    转学就转学吧，反正对自己来说，也没什么区别。

    进教室听到一群女生叽叽喳喳，心里是一贯的厌烦。女生，话真多。

    第一次住校，没什么感觉。几个室友，倒是不错。陆诗雨嗯，今晚好像听几个人提过好几次。

    上课习惯性的转笔，想不到下课车杨会想学。

    几个女生挺闹腾，原来那个女孩儿就是陆诗雨，看上去倒是文静，自己难得注意一个女生。她的一招“黯然**掌”真是让自己惊讶到了。

    看着几人唱歌，想不到陆诗雨倒是注意到了我。细心的姑娘。第一次有人问我，新学校习不习惯。自己冷淡惯了，却还是希望别人的关心头一次不反感一个女孩儿。

    其实在车上，我能感觉到陆诗雨在看我，不过不想太过尴尬，就没睁眼。她和其他女孩儿一样么没意思。

    有趣的一个女孩儿，看上去文文静静，说的话总是让人失笑。自己站在她后面，也不禁被逗笑。

    买水回来，看到她站在树下笑，第一次觉得一个女孩子好看。

    好像注意她的时间越来越多了。

    不知怎么，今天站军姿看到陆诗雨没说笑，还不习惯，下意识的望着她。

    听到她旁边的女孩儿的尖叫，在自己都没反应过来之前，脚自动的奔跑过去，接住了她。

    原来她那个来了，不禁好笑。自己一向冷清，想不到会为一个女孩儿接热水，自己最近的举动，好像都不受大脑控制了。

    偶然听到车杨说她生日，想起那天她站在树下笑得一脸明媚的样子，午休时间就忍不住画了下来，连自己都不知道为什么。

    晚上看着她拿着画开心的样子，自己好像也很开心。

    看她脸红的样子，心跳好像漏了一拍。

    为什么会对一个女生这么特别大概是自己没有接触过女生，和她做朋友，好似也不错，就这样吧。

    嗯，最近总是行动先于思维，自己从来冷静，无意中看到她被几个男生围着，脑袋好像“嗡”了一下，自己就冲过去了。

    她能为了陌生的人勇敢站出来，勇于道歉，很好，很好。这个女孩儿，和其他女孩儿，真的不同。

    看到她被纠缠，书就看不进去了，忍了忍，没忍住，直接拉走她。那个男生么没放在心上。世上让我上心的事、人，实在是少。其实，在她摇手时，我有些不好意思的。

    就是看不惯她被人缠上，自己平生第一次做那么幼稚的事儿，扔鸡腿，真是越活越回去了。不过，好像，心里是满足的。

    第一么没想过自己不当第一。

    想不到会在图书馆遇到她，心里竟是隐藏不住的开心。注意了她的成绩，实在是不行，不过也没什么大不了的。

    她穿了一条裙子，还真是好看，自己也会注意女生的穿着呵呵。有趣，实在有趣。虽然我没和女生接触过，但是我不是傻瓜。如果这么多离奇的行为我都还不能明白自己的心思，那我真是白活了。

    哦，我喜欢陆诗雨，我明白了，就这样。

    她也喜欢我，我知道。

    喜不喜欢一个人，眼睛不会说谎。

    嗯，能和她一起训练，心里是高兴的，不过自己一向不喜情绪外露。她居然说我无所不能呵呵，傻丫头，我哪里有那么好。

    忍不住想逗她，随便讲了一个冷笑话，她居然夸我。

    看着她喝了水后皱成一团的脸，自己莫名觉得好笑，也莫名觉得可爱，忍不住想摸摸她的头。

    黎昕说放弃了，很好。自己倒不是没有自信，不过谁都不喜欢自己的女孩儿被别人觊觎。

    看到车杨抱她，我心情很不爽我知道，车杨喜欢那个傻丫头，谁都知道，只有她自己不知道。

    看着她停下来，自己不觉皱眉，第一时间奔下看台。不愿意结果出来后，小丫头伤心，可以不顾别人的目光，陪她一起跑，好像也是自己这辈子说话最多的一次。自己，第一次出这种风头。

    看到她的笑容，听到她的加油，心里是满满的喜悦，还有些，说不清的幸福。

    第一反应就是拉着她逃离，本能般的，她的手真暖。

    听到车杨、兰毅的谈话声，傻丫头发短信，我不禁看了手机几次，没有。狠心的丫头。

    知道她周末回家了，内心有一点小小的失落，不能在图书馆瞧见她了吧。

    丫头真是可爱，莫名其妙的冲出来骂了司机一顿。不过怎么自己，越看越可爱呢。

    她居然会注意到我喜欢kisses巧克力，自己确实很感动。看着她逃跑一样的背影，又觉得好笑。丫头真是害羞。

    嗯，看来不能对她说那些话太早，丫头会被吓着吧。

    早晨转弯抬头就看见站在走廊上的小丫头，注意到她的外套，和自己的，额，很像。忍不住就想逗她，只有在她面前，自己才话多一些吧。

    我不得不相信世上有缘分这件事了，12点遇见她没有想过自己是王子，可是想把她当公主一样疼。

    、第八十五章杨正良之追忆往昔二

    看着小丫头努力，为她开心。

    想不到她会推荐我弹钢琴，她希望我做的事，那就去做吧，只要她开心，即使自己不那么愿意。

    想不到会有女生冲上舞台上来，第一反应是拒绝，不过好像在舞台上不好，就收着吧，下来全拿给小丫头就是了，女生应该都是喜欢玫瑰花的吧

    自己一向不喜欢吵闹，看到小丫头东张西望的样子，好笑的给她打了个电话。能和她单独呆在一起，我确实是很开心的。好像第一次体会到了，浪漫是什么感觉。想和小丫头一直这样呆下去。

    小丫头就是聪明，她考了第二名，比我自己考第一名还开心。

    她今天的装扮，嗯，很好，很喜欢。

    带小丫头去一家有特色的店，想不到她会开心成那样。她开心，那就好了。

    洒水车过来，第一反应就是不希望水撒到小丫头身上。好像不知不觉间，她在我心中的分量，越来越重了。

    小丫头真的太可爱了，为了赶我走，包也不要了。

    送给她准备的礼物，没有等她反应过来，就离开了。能够想象得到，她一定是一副傻笑样儿。

    为什么送她梵克雅宝的四叶草手链呢听说四叶草代表幸福，希望小丫头永远像现在这样开心。

    收到小丫头送的礼物，感动，很感动。虽然她说是外面买的，可是折得那么，丑，怎么会是买的。小丫头花了多少时间才能折这么多星星啊，心疼小丫头。

    家里人要我出国念书，很早以前就提过，自己当初觉得去哪里念书都无所谓。现在，我却舍不得了，心里有个小丫头。

    可我知道，我得担负起家里的责任。那就等高考完再走吧，不能逃避的话，至少可以和她多呆一些日子。

    嗯，王瑾瑜会向小丫头告白，自己很不开心。虽然对自己很有自信，还是有些担心。万一小丫头傻兮兮的被感动了。

    小丫头真的很傻，很傻，头被窗撞了两次也还是保持那个姿势睡觉。以后我不在她身边了，小丫头怎么照顾自己。

    我只想牵她的手，爬九曲。

    坐在车里闭着眼，却细细的听着她和司机师傅的每一句对话。

    大家一起吃烧烤，看到她笑得那么开心，我觉得，以后自己是不是再也看不到了

    小丫头真的很笨，很笨，打扑克，一直输。我真的很不放心她。

    忍不住拉她拍了一张合照，至少分开了，我还能再看见小丫头。

    有一瞬间，我差点都告诉她我要走了。算了，不要破坏她玩儿的兴致，回去再告诉她吧。

    没有任何犹豫，第一时间拉住了滑下山坡的她。我想，丫头，我是真的把你放在了心里，很深很深。

    如果她告诉我，她喜欢我，那我就不走了。可惜没有等到我想要的答案。

    小丫头是我想拿整个命爱护的人，怎么能允许有人对她凶120，算什么

    我就知道，小丫头不会让我失望。第六，很好。

    最终，告诉了她，隔着电话，我也知道，她很难过。

    在机场里，我还在奢望，如果小丫头让我不要走，那我就不走了。她没有。

    想先说出那几个字，可我凭什么说我连回不回来都不知道。

    我不担心小丫头会喜欢上别人，最怕的是她放弃了我。

    陆诗雨，我真的放不下你。可是，我真的必须要离开你。

    发了一封邮件给她，里面有我英国的电话，可我等了好久好久，她也没有联系过我。

    好多次，想起她。

    接到她电话的一刹那，我沉寂很久的心，再一次暖了。

    丫头，我该怎么办

    听到她来到英国的那一刻，我确实震惊了。有多喜欢我，才会千里迢迢的来找我

    这一次，我不想再放开她了。哪怕是自私一点的，两人分隔两地。

    没有想到小丫头会这么大胆，她柔软的唇，让我的心，瞬间乱了。

    两唇相碰，我觉得两年多的思念，都有了意义。

    带着她去剑桥，我恍惚觉得，我可以和她这样一辈子。

    想不到会接到车杨的电话，不得不说，因为小丫头的缘故，两人的关系有些微妙。

    或许车杨说得对，我不能那么自私。我怎么能在不确定归期的情况下，让她一直在国内等我下去

    她终于说出了那句我等了太久的话，我恨不得立马告诉她，我也是。

    忍住冲动，压下难过与不舍，最终说出了那句狠心的话。

    丫头，虽然我爱你，可我却不能告诉你。

    得知她家里发生那样的事，我无法不担心。钱么只要是能帮她，算什么

    可是，为了她好，为了让她放下我，我不能让她知道，是我帮的她。

    我从来不需要她，感谢我。

    、第八十六章杨正良追忆往昔三

    来，无时无刻不在想念着她，却生生压抑住疯狂的思念。

    小丫头，你已经找到你的幸福了吗

    小丫头生命中这样重要的时刻，还是没忍住，送了她一份礼物，四叶草项链。

    陆诗雨，请你永远幸福下去，哪怕你的幸福里，没有我。

    也真是好笑，自己什么时候变得这样患得患失。

    一直不谈恋爱，家里人都急了，为了安慰他们，只能配合他们的安排。

    反正都不是她，那是谁，就没什么分别了。

    不得不说，是很漂亮的一个女孩儿，进退有礼，知礼大方。

    如果这是家里人都满意的话，那就这样吧。

    偶尔一起吃饭，就这样。

    虽然觉得无所谓，可内心还是不愿意和除她之外的人，近近相处。

    诗雨，想你的时候，整颗心都是疼的。

    想不到会接到吕西白的电话，“杨正良，回国给我们当伴郎吧，毕竟相识一场。还有，请你一定要拆开看看诗雨送你的1800颗星星，一定要拆开看。”

    怀着疑惑，拿出了好好保存的星星。

    当年来到英国，带的东西寥寥可数，可是她送的东西，我却都带上了。

    如果你不能在我身边，至少要让你的气息出现在我的周围。

    慢慢打开，小心的拆开一颗“杨正良，你牵着我离开黎昕，我很开心。

    再拆开一颗，“杨正良，你说陆无双和杨过的结局，会是我们的结局吗”

    “杨正良，努力真的好难，特别是看不到希望的努力，可是为了靠近你，我愿意。”

    “杨正良，全世界，我最喜欢你。”

    “杨正良，你的礼物是我最大的惊喜。”

    “杨正良，你陪着我，我感觉自己可以永远跑下去。”

    “杨正良，在我心中，你无所不能。”

    “杨正良，你牵着我的手，好像可以这样到地老天荒。”

    “杨正良，你知不知道，当你拉小男孩儿的时候，我有多担心。”

    “杨正良，你可不可以偶尔回头看看我”

    最后一颗，“杨正良，高考成绩出来我就向你告白。”

    傻丫头，傻丫头，我到底是错过了什么

    原来，那一晚，你想说的话，就是我一直期待的话。

    原来，陆诗雨，你这么这么喜欢我。

    陆诗雨，我不想再辜负你了，你还在等我吗

    拨出一个电话，“喂，锦萱，老地方见，有事想要告诉你。”

    看着对面的女生，明眸皓齿，婉约大气，难得不错的一个女子。我叹了叹，“锦萱，我们还是算了吧。”对面的女子笑了，“哦为什么你不是一直还勉强和我见面吃饭吗”

    原来，她都知道。

    “有个女孩儿，等我太久了，我不能再让她等下去了。”

    “我们相遇的时间不对，我相信，如果是我先遇见你，你一定会喜欢上我。至少现在，你不讨厌我是吗”

    我难得的点点头。

    女生笑了，“哈哈，别担心，虽然我对你很有好感，可我不是死缠烂打的人。所以，我会好好和我父母解释，你不要担心他们那方面。你可以大胆的去追你的女孩儿了，祝你幸福”

    我第一次好好地注视面前的人，郑重道，“谢谢你，锦萱。”

    然后，两人相视一笑。

    “所以，诗雨，你愿意重新给我一个机会吗”

    听完，我已经不能思考，整个人都陷入了呆滞状态。

    怎么会这样生活难道是个反转剧吗这么多年，明明是自己一个人的暗恋，一个的痛苦，一个人的难过，怎么会变成了两个人的

    原来，我的少年，也喜欢了我那么多年吗

    原来，是我的少年，帮我度过了难关。

    可是，那又怎样

    我忍不住大笑起来，“哈哈，杨正良，你不觉得现在说这些，都太晚了吗你以为我还是当年的我你以为我会永远等你下去吗不，我告诉你，我已经

第24节

    不喜欢你了。我永远不会忘记，当年你是怎样残忍的拒绝我。我永远不会忘记，自己这么多年等待你的心情。我永远不会忘记，自己曾经受的那种绝望的心情。既然你从前不要我，那我现在也不会要你了。我不会原谅你，我不会原谅你”笑着笑着，却还是忍不住嚎啕大哭。

    我怎么可能放下我的少年我怎么可能不喜欢我的少年了那个我爱了十年的少年，已经在我心里扎了根，我怎么可能不要他

    杨正良不说话，浅浅笑着，静静的看着我。明明是笑，看上去却哀伤不已，仿佛触手之间便是一片茫茫水泽。

    良久，温柔的问，“哭完了吗”

    我不好意思的点点头。

    “那听我说。这次我回来，我就没有想过，再放开你。我不是杨过，你也不是陆无双。我是杨正良，而你仅仅是我爱的陆诗雨”

    然后，一个吻，柔软清冽，带着我的少特有的味道，依稀如前。

    我望着他清澈、坚定的眼神，想着，这是一场梦吗如果是请不要叫醒我，我愿意永远沉醉在这个梦里。

    这个梦，太美好了。

    、第八十七章锦样年华水样流

    多年以后，陆诗雨和杨正良走在伦敦的街道上，依旧是习惯性的她走在马路向里，他走在马路向外。雪纷纷扬扬的从空中飘洒下来，落在她和他的发丝上、肩膀上，一片又一片。陆诗雨停下脚步，伸出手掌，接住一片缓缓飘落的雪花，在昏黄的街灯下，绽放出一个温暖的笑容，“杨正良，十年了，你都还是没有喜欢上我吗”一瞬间，世界静寂无声，陆诗雨甚至能够听见自己微微加快的心跳声。良久，一个声音穿过风雪，跨过时间，飘进耳朵，“对不起，我不喜欢你。”

    然后，杨正良微微笑了笑，“因为，我爱你。”

    我一下子冲上去保证杨正良，“哈哈，我真的好开心。”

    杨正良无奈的摸摸我的头，“真拿你没办法，终于圆你的梦了吧”

    我使劲点点头，“恩，从哪里跌倒就从哪里爬起来。你在伦敦拒绝过我，我就要在伦敦弥补上次的遗憾。”

    “诗雨，你放心，从今以后，我再也不会让你难过了。”

    穿越一个人青春的歌，才是最动听的，因为他和自己无数的青春纠缠在一起。

    杨正良，这是我爱你的第十年

    两年后。

    梦见自己结婚，神父说：“现在，请新郎新娘交换密码。”

    我立马被吓醒了。脑袋有一瞬间的空白，才想起，明天就是自己的婚礼了。

    “哈哈，诗雨，你没法笑我了吧，你居然先我一步踏入婚姻这座坟墓。”婷婷围着化妆的我乐呵呵的说。

    我皮笑肉不笑，“刘婷婷，你放心，乔教官等不了多久了。”

    西瓜扬扬眉，摸了摸圆滚滚的肚子，“我说诗雨，为什么你非得国庆节扎堆举办婚礼”

    我看着西瓜，认真道，“国庆节结婚好啊，七天长假大家都有空，熟的不熟的到处发喜帖，不就可以多赚点儿嘛”

    几只呆了呆，还是西瓜先反应过来，朝我竖了一个大拇指，“你牛当年我怎么没想到，亏大了啊。”

    我哈哈大笑。

    婷婷突然神神秘秘问道，”本命年可以结婚吗”

    婉玉顺口答道，“结婚都不怕，还怕本命年”

    婷婷傻笑一声，“说得有理，那我明年也要举办婚礼。”

    三只无语

    “你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头”

    我望着面前清秀帅气的男人，心中是满满的幸福，缓缓说道，“我愿意。”

    “你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”

    面前的男人温柔的看着我，一字一字，“我愿意。”

    眼泪模糊了眼眶。

    多年的等待，终于有了一个圆满的结局。

    婷婷突然抢过话筒，振臂一呼，“请大家见证，如果他们离婚，所收礼金双倍奉还”

    顿时下面欢声雷动。

    我咬牙切齿，“刘婷婷，你就是不甘心你送的那份礼金对不对”

    婷婷特真诚的望着我，“对啊”

    我竟无言以对。

    杨正良揽过我，“没关系，我不会让她有这个机会的。”

    斯人若彩虹，遇上方知有。

    最后还是乔教官把婷婷拖了下去

    “诗雨，想不到兜兜转转，最后你还是和他在一起了。我等你了八年，呵呵，从这一分这一秒开始，我放弃你了。”梓晨笑着，眼里却是掩饰不住的失落，我下意识的看向杨正良，他倒是表情不变，“谢谢你照顾诗雨那么久。”语气里没有敌意，似是发自真心。然后梓晨与我俩碰了碰杯，一口喝下。

    我仿佛间看见了那一年，眼前的男孩儿为我洗衣服的那一幕。

    婷婷自动站起来，拍拍杨正良的肩，“妹夫啊，你以后可不准欺负我家诗雨，有我这个姐姐给她撑腰呢。”

    西瓜坐着接道：“说得对，如果你敢不好好对诗雨，我肚子里的儿子也不会放过你的。”

    婷婷转过头问道，“你怎么知道是儿子难道不可能是女儿吗”

    西瓜咬牙切齿，“刘婷婷，我恨你”

    最后，走到车杨、兰毅身前。兰毅温和的笑着，“诗雨、正良，恭喜你们，祝你们永结同心，百年好合”杨正良浅浅笑着，一饮而尽。

    突然，从隔壁桌跑过来一个漂亮的小姑娘，“车杨哥哥，终于又见到你了，你说你要来找我玩儿的，你都没有来找过我。”

    一桌人大眼瞪小眼，车杨更是一脸疑惑。杨正良笑着开口，“她就是当年那个说喜欢车杨的我堂妹。”我恍然大悟，“啊她都这么大了啊”记忆中，还是那个扎着辫子的可爱小姑娘呢。

    杨正良无奈的摇摇头，“她都18岁了，一直缠着要见车杨。”

    车杨愣了愣，摸着她的头道，“原来你是那个小姑娘啊。”

    看着长成大姑娘的女孩儿，直勾勾、满含喜悦的望着车杨，心里有些微妙的感受。

    有些事，是不是真的就是命中注定

    车杨转过身来，拿起一杯酒，神色晦暗不明，“杨正良，我把诗雨交给你了，她是我愿意拿命好好珍惜的女孩儿。所以，请你一定要好好的对待她。”

    杨正良郑重其事地点了点头，仰头，各自喝下一杯酒。

    而我，也悄悄流下了一滴泪。

    车杨，我终究是亏欠你了。

    晚上婚礼结束后，车杨一个人开车到高中校园，一个人慢慢走在熟悉的小道上。操场、教室、食堂处处都是她的倩影。突然想起老妈前几天对自己说的话，“车杨，你也30岁了，老大不小的年纪了，也不见你谈一个女朋友，你是要急死我啊。”自己当时默默地笑了，心里却哭了。

    陆诗雨，我爱你，16年了，你不知道，你也永远不需要知道。

    濞r

    vu小说尽在:整理

    附：本作品来自互联网,本人不做任何负责版权归原文作者

    Te

